##	第1章  杀人越货

现代都市，一栋老式的公寓里。哎！周青愁眉苦脸的捧一柄长尺余，宽两指，通体晶黄，上面还有少许黑点的短剑。“前个月我终于修到了《引气入体》的境界，不容易啊，可以驱使飞剑了，只是这飞剑太难弄了啊！上好的赤铜五百来斤，红毛钢三百斤，黄金，白银，玉屑用了我几十万，结果捣鼓出来一把，品质太不纯了。”周青是个修道者，师承《练器宗》，这《练器宗》顾名思义乃是以练制法器为主的。在修道界是一个极小的门派，小得以至于其他的修道门派根本不知道有这么一个门派。周青也是运气好，刚进大学，青c

##	第2章  相互算计

一轮明月高挂在空中，照得遍地生辉，几颗星星有气无力的围在月亮旁，眼睁睁看着自己的光芒被完全盖过，却无能为力。一道蝙蝠似的黑影落在了十七层楼的平台上。廖小进捂着自己焦糊的胸口，疯狂的诅咒起来：“妈的！那群老不死，老子上个月才进化成为小小的男爵，就要我干这么危险的事，跟踪教廷的光明祭祀，虽然对方的地位也不高，可也不是我小小的一个子爵对付得了的啊！幸好老子跑得快，不然还不被圣光烧成烤蝙蝠啊！”

诅咒归诅咒，廖小进贪恋的吸收着月之jing华，一道极其细微的青光从月亮上s

##	第3章  符录之术

“嗷！！！”廖小进一声狂吼，一股强大的气势从身上散发出来，原本漆黑的翅膀，现在竟透露出了丝丝银sè的条纹，一圈圈气流吹的房子里面的纸张，书本，乱飞。就连较重的板凳，书桌都有移动的迹象。

周青满头大汗的掐动着灵诀，无可奈何的看这满屋狼集，心里却乐开了花：不愧是九黎一族的后裔，身具蚩尤天脉的人，看这气势，九黎圣血啊！传说中的无上灵药，虽然把你全身的血抽干了也不见得提炼出一滴来，但是你可是血族，血液可以源源不段的生出，我果然是运气好到了极点，不但碰到了上古时候就已经绝种的蚩尤的后人，而且还是个血族，啊哈，幸亏练器总纲有记载，不然错过了这一个宝贝，我还不后悔死？

强大的气流忽然停了下来，廖小进一跃而起，浑身骨骼噼里啪啦一阵抄黄豆似的乱响，有点疑惑的看了看再自己头上漂浮着的六块玉牌，“啊”！廖小进发出了一声尖叫，以为周青突下杀手，廖小进可是看见了周青用这六块玉牌把安东尼的尸体烧成了一股青烟，哪里有不害怕的道理。

周青看见他这个样子，连忙道：“不要误会，我看见你在吸取太华之力疗伤，就帮了你一把。”廖小进这才放下心来，注意到了自己的变化，当看到自己带有丝丝银sè条纹的翅膀时，不由一阵惊讶，一阵狂喜起来起来。“怎么可能，怎么可能，我怎么一下就从男爵进化成子爵了！并且只差一点就快达到伯爵的程度，怎么这么快，别的血族起码也要五十年以上啊。感谢上帝。”廖小进疯狂的嚎叫起来。

听见廖小进连上didu叫了出来，周青也笑了起来。“你们血族也信奉上帝吗？”听见周青的调侃，廖小进脸微微的红了一下，说道：“在英国呆了几年，学成习惯的，当然，我们血族可是信奉撒旦的，刚才实在太激动了，就把老对头上帝叫了出来，不过我想撒旦大人会原谅我的。”

“这有什么好激动的，刚才我用太极图阵把方圆十几里的月光中的太华之力都吸了过来，帮你大补了一下，怎么样？我们中华道家神通广大，比什么上帝撒旦不知道厉害多少倍，要是我的功力达到了练气化神的境界，把方圆几百里的太化之力都吸过来，相信就算把你一下进化到什么候爵都是轻而易举的事情，”周青重重的下了一记猛药，刺激了一下廖小进，看见廖小进那张的大大的嘴，周青心里一阵得意：哼！诱之以利，不怕你不动心，尤其你们血族是以实力为尊的种族，还怕你不乖乖的跟着我。

“这个？！周大哥，那个太极图阵可不可以教给我啊？。”看见周青疑惑的看了他一眼，廖小进连连摆手，“我知道这很唐突，只要周大哥您能教了我这个阵法，我用这个阵法，一定回很快进化成侯爵，有了实力，我就可以抢回我的珍尼。到时候要我怎么报答您都行。”为了取得周青的信任，廖小进把自己的事情原原本本的讲给了周青，原来，廖小进是个到英国留学的学生，三年前，在伦敦的一个旧吧认识了一位叫珍尼的漂亮小姐，两人很快坠入了爱河，后来，珍尼告诉廖小进自己是个吸血鬼，为了永远和珍尼在一起，廖小进也要珍尼把自己变成了血族，可是好景不长，血族的大家族洛克家族的少爷，洛克，爱德华也看上了珍尼，这廖小进才是个小小的普通血族，没有实力，没有势力，怎么挣得过爱德华，要不是珍尼求情，廖小进早就被杀死了。

“哎！又是一出现代版的梁祝，还是现代血族版。”周青心想，“这小子也是个可怜人，看来情之一字，不但人为之神魂颠倒，如痴如醉，就是传说中残忍狡诈的吸血鬼也不例外。不知道九天之外的天仙们是否也是一样？”“这是我们宗派的绝学，本不该传给外人，不过倒不是没有办法？”周青停顿了一下，看着满脸希望的廖小进问道：“什么办法？”“只要你拜我为师，入我门下，我不但会教你太极图阵，还连本门的绝学也会逐一传授。”

廖小进听后大喜，连忙跪倒在地，对周青大呼：“师傅在上，请授徒弟一拜。”

“先别忙着拜，我先说明，入我门户，终生不得背叛师门，也不得转投它门”周青身上发出了滔天的气势，饶是廖小进刚刚进化成男爵后期，也被压得快揣不过气来，手上一道丈于长的青光不断吞吐，凌厉的剑气发出声声怪啸，“如果犯了这一条，我必会将你搓骨扬灰，把你的魂魄祭炼成法宝，让你永不超生。”

廖小进跪在地上磕头不止，“我今ri拜周青为师，一ri为师，终生为师，如果背叛师门，人神共诛。天打雷劈。”‘我入你师门，拜你为师又没有什么损失，还可以学得绝学，不背叛就不背叛，我无缘无故背叛师门干什么，我吃饱了撑的啊？再说ri后我对付爱德华，库拉克的时候，你作师傅的还好意思不帮忙吗？看你这个样子，库拉克那老鬼可不是你的对手啊！”趴在地上，廖小进满怀鬼胎的想道。

这边周青也盘算：“先吓你一下，让是乖乖的做我的徒弟，到时候，就随便编个什么功法什么的，要抽出血液还不容易吗？反正你是血族，又有蚩尤天脉，血液源源不断，只要我提炼出了九滴《九黎圣血》，到时候服下，抵得我起码几百年的苦功，甚至会突破引气期，达练气化神的境界都说不定。”

“师傅，我们门派叫什么名字，还有其他人吗？”廖小进问周青。

“恩，这个。。。我们门派叫炼器。。。我们门派叫天道宗”本来想说是练器宗，但是嫌名字不够威风，周青就改了名字。“哼，我们炼器宗最拿手的本事就是阵法和炼制法宝，法宝我们没有材料去炼制，也是没有办法的事，这阵法一途，干的就是顺应天道，借助老天的力量行事。要说是天道也未尝不可。”周青想。ri后名震三界的《天道宗》就此显现出雏形。

“至于人嘛，我们天道宗都一脉单传，我师傅，也就是你凌云师祖十几年前就《得道飞升》了。”周青漫天扯谎。要是说自己的师傅几年前被人打死了，搞不好这个新收的徒弟会立马背叛师门。

“得道飞升，真有这种事吗？”廖小进表示疑问。“怎么没有，血族不也是传说中的东西吗？你现在不就是？大千世界无奇不有。”廖小进一想也是这么个道理，也就释然。

“师傅，这些蚯蚓一样的符号真的有用吗？画得我头都晕了！”廖小进手执着朱砂狼毫笔，对着一道长角型的怪异符号，在一张黄裱纸上临摹着。“你真还不是一般的笨，就一道《灵魂火符》学了三天才学会，当年你师傅我可是一下就会了。”正在闭目参悟阵法的周青听见廖小进的叫嚷，睁开眼训斥道，“有什么用？这《灵魂火符》可以聚集，引动，天地中间的火灵气！看好了！”周青两指夹住廖小进刚刚画好的那张符，“天地火灵，听吾号令，急急如律令！”手一抖，轰的一下，那张符竟然纸无火自燃起来，形成了一个小小的火球。“真是神奇啊！可是师傅，我还是觉得没有什么用啊！这么小小的一团火，用来点烟倒是足够了，可是用来对敌，恐怕是不行吧？”廖小进还是有疑问。

“哼！你才学了三天的道术，发出这么一团火，已经不错了，你才多少真元？不错，你们血族的体术那是很厉害的，可是我们天道宗讲究的是借用天地巨力，你们血族再厉害，还厉害得过天地宇宙？你以为灵魂火符的威力就这么一点点大？”说完，周青拿过朱砂笔，笔走龙蛇，连续画了五道各不相同的符。夹起刚刚画好的那道火符，周青道：“让你看一下灵魂火符的基本威力。”在廖小进不可思议的眼神下，斗大的火球漂浮在空中发出了高温，廖小进感觉到自己的头发都快点着了。周青又是连续四道符纸丢了过去，青，白，黄，绿四道光飞快的溶入了火球之中。“小心了！”周青对廖小进吼道，“看你抵不底得住！”廖小进重重的点了点头：“好！”刷的一声，退出一丈开外，堪堪退到了墙边，带有丝丝银sè条纹的翅膀护住了全身，尖锐的指甲也从手指上生长出来，两只眼睛jing光乱s

##	第4章  蜀山再现

三个月时间正好总结一下自己的修为，有什么可以利用的法宝。周青知道自己出去以后打斗是免不了的，多做点准备，有备无患嘛！

在离城市几十里的地方，坐落了几座俊秀的小山，灵气虽然不算浓厚，但比如今ri渐污染的城市起码要好上许多，周青也经常来游玩一番，带着廖小进选了个及其隐蔽的山谷，周青运用飞剑开辟了一个小小的山洞，布置了几个隐逸的阵法，再用几块朱砂笔画满了符录的大石在洞口形成了一个原始的太极阵图，用来吸收月能中的太华之力，虽然比不上周青jing心炼制的玉牌，但是两个月的时间也足够廖小进进化成伯爵了。

交代好事情后，周青便进了山洞，开始闭关。阵法一途，顺应天道，偷天取势，讲究的是一个顿悟，那《练器总纲》上的阵法记载浩如烟海，什么封魔，制器，练符，唤神，等等数十个章节，要完全学会没有数百年的苦功根本办不到。

“这阵法确实是博大jing深啊！可是惟独没有自身的修炼之术，难怪我们练器宗会沦落到这种地步，看看！这青索剑也是蜀山化神期的高人炼制虽然强大，但是就阵法而言却远远比不上我们炼器宗了，剑柄上一个《封魔八卦阵》搞上这么多嚎头干什么？可是人家功力深厚啊！三味真火无物不熔。硬生生的就成功了。哼！借用天地巨力，虽然巧妙，毕竟不是自己的修为，弊端不少，尤其是高深的阵法没有高深的修为也是参悟不透的，可是我现在有了剑仙的修炼法门，两者正是相得益彰啊！凭着〈剑气凌空诀〉与练器宗的阵法，我自创的天道宗总有一天会发扬光大，到时候我就是万人景仰的开山祖师了，大好男儿，不建功立业那不是白活了一朝！”

打定主意，周青唤出了飞剑，太乙jing金所练制的青索剑化为一篷青光，笼罩住了周青的身体，大股股的灵气被青索剑吸纳了过来,化为了本身的真元送进了周青的丹田，而周青心神却沉进了最近一直在思索的<唤神章>中,一道道怪异的,却又宏大,充满了古朴,苍凉,符号一一展现在了脑海中。符录！无数道家先贤，圣人所参悟的天地间最基本的规律，以简单的符号配合自身潜力驱动宇宙中的游离能量，召唤各个平行异空间的强大存在。

廖小进最近也是功力大进,两个月的时间成功的进化到了伯爵,尤其是自己再也不用吸血了,脱离了血族最基本的特点,从怀里掏出一张符纸,廖小进也学得象模象样,“天地金灵，听我号令，急急如律令！”黄符化为一道细微的金光s

##	第5章  傀儡之术

坐在机场的大厅里，看到嘈杂的人群，周青想起了自己的往事：从小学，中学，大学都是平淡的过来了，自己实在是适应了平淡的生活啊！现在突然要去过刺激的生活，有点不适应啊！周青揉了揉自己太阳穴，廖小进正盯着来来往往的人群，眼睛骨碌乱扫，不知道在看些什么。发现了周青这个动作，廖小进不由笑道：“师傅，你功力深厚，功参造化，还会觉得累，真不可思议啊！”“去，小孩子懂什么！”周青挥了挥手，故做老成的说。“啧！啧！，师傅你年纪也跟我差不啊！也算是大好青年，正是吃喝玩乐，大干一场事业的时候，干嘛向个老头似的！”廖小进跟了周青几个月，早就摸清了周青的xing格，知道周青有的时候心狠手辣，做事滴水不漏，但是却是个好说话的人，于是说话也油了起来。

周青一听，也觉得有道理，正准备要训斥廖小进几句，以保持做师傅的威严，就听见廖小进叫了起来：“师傅，你看，那女的好漂亮啊！正点啊！可惜名花有主了！”廖小进拉了拉周青，顺这廖小进的目光，周青也眼睛一亮，还真是一个美女，粉红sè的长裙，长长的头发，正靠在一位西装革履，的青年男子怀里，两人身后跟着四个提着行李的大汉，个个jing神抖擞，明眼人一看就知道是富家公子小姐出游，，身后跟的是保镖呢！一行六人正想自己这方走来，看见廖小进还死死的盯着不人家不放，周青狠狠的拉了他的衣服，训斥道：“看什么看，守住你的jing气神，别忘了我们是干什么去的，你还想不想抢回你的珍尼了。不要招惹麻烦！”一听见珍尼，廖小进就老老实实的闭上了眼睛。双手紧紧的握了一下拳头。

周青看到，暗暗点了点头闭目想道：“这小子虽然看见美女眼就直，对那个什么珍尼倒是真心的。”突然，无缘无故，一股极其yin深的气息一闪而过，一刹那，周青像是堕入了十八层地狱，修罗屠场，无数的冤魂在耳边哭嚎！周青大惊，连忙睁开双眼，yin深的气息突然消失的无影无踪，时间之短，让人觉得好象只是个幻觉，但是周青却明白的很，自己体内的青索剑轻轻的动弹了一下，这青索剑本来就是以太乙jing金炼制，乃是灵物一途了，更加上蜀山长老以化神的修为炼制，大大小小不知道在上面加了多少层御魔的阵法，对冤魂鬼物那是极其敏感的。

周青若有所思的看了看从自己身边走过的一行六人，然后就看见了那靠在青年男子怀中的女孩，那是一张清秀绝伦的脸啊！清纯，秀丽，仿佛天地灵气聚集而成的。不过周青只注意到了女孩那双空洞无物的眼神，对那是一双毫无生气的眼睛，仿佛灵魂没有在身体时的眼睛。

“师傅，你刚才叫我不要看，你现在又看，这不是。。”廖小进笑得很yin贱。周青却没有和他多说，直到那行人走进了贵宾室，才狠狠的瞪了聊小进一眼，面sè凌重的小声说道：“你知道什么？刚才那个女孩子，眼神空洞无物，要不就是死人，要不就中了邪术，尤其是那个年轻的，浑身充满了yin邪之气，一看就是修炼邪功的人，哼哼！很值得玩味啊！”

“恩，我刚才也好象有一股寒气扫过，浑身冷飕飕的。”廖小进点头道。这回轮到周青惊讶了：“你也感觉到了？”心里却想：不愧是蚩尤的后人，对这种东西的敏感度那是极强的了。虽然道术低得一塌糊涂。

“看样子，他们也和我们乘的是同一艘航班，一样是去美国的，到时候我们见机行事，看看是什么来路。”周青道。

这时，广播里传来了清脆的声音：“飞往拉斯维加斯的航班还有十五分钟就要起飞，请各位旅客做好登机准备！”

“师傅，看他们就在坐我们前面不远。”飞机起飞后不久，廖小进对周青说。周青点点头低声说道：“恩，我刚才细细想了一下，那女孩子中的好象是傀儡术。”“什么是傀儡术？师傅？”廖小进问道。“所谓傀儡术嘛！”周青手指一弹，就布置了一个隔音的阵法。清清喉咙，整理了一下炼器总纲中关于傀儡术的记载，“徒弟啊！反正这到拉斯维加斯起码要飞一天一夜，师傅就给你上上课，免得以后传出去说我天道宗的门人孤录寡闻，这傀儡术是传自上古巫术，上古巫术乃是研究人体秘密，着手开发人体潜能，与我们道家一脉的亲近天地，运用宇宙间的游离能量有着本质的不同，傀儡书是将人的神智用特殊的方法封印，再把自身的神智送入对方体内，使对方成为一具只听命令的行尸走肉，这本来是上古巫家用来对付猛兽的。可是在唐代却被一个叫伊贺太郎的东赢垃圾学了去，经过他们几十代的改进，竟然把这种巫术用在了人身上，就成了今天的傀儡术。哼！早就听说《它们》这些倭寇图谋不轨，到了现在还居然来我中华祸害人，我周青虽然一向明哲保身，从不无故招惹是非，但今天怎么也要破例一次了，现在让我知道了，这群杂种还想活命吗？”说着眼睛透漏出了一股浓浓的杀意。

廖小进也是义愤填膺：“虽然，我是个血族，但怎么也是炎黄子孙不是？流的也是炎黄的血，这群倭寇比库拉克还要可恶，不杀他们老子以后天天会失眠的”周青听了，暗笑道：你流的可不是炎黄的血啊！是他们的死对头蚩尤的啊！这话周青怎么也不能说出来不是？当下周青点点头道：“看那四个大汉，手掌好厚的茧，肯定是空手道的高手，不过对你来说就是土鸡瓦狗了。倒是那个小鬼子有点奇怪，浑身yin气聚儿不散，连我也看不透，等会下飞机要小心，你做掉那四个保镖，引那小鬼子进我的《太极离火大阵》。乘机把那女孩子救过来，要是救不了也就算了，总之不惜一切代价都要弄死那小鬼子。”看见廖小进犹豫了一下，周青历声喝道：“怜香惜玉了不是？哼！这等会邪术的鬼子，不杀了不知道还会害多少同胞。”廖小进看见周青发怒了，连忙点头答应不迟。[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

##	第6章  四相绝杀

当下一天无话，廖小进和周青都竭力守住自己的jing气神，那小鬼子也没有什么动静，好象是与什么重要的事要办似的，都不敢惹出麻烦来，第二天傍晚，飞机终于堪堪抵达了拉斯维加斯。一下飞机，一股炎热的气息扑面而来。“这拉斯维加斯只是沙漠中的一个绿洲，能发展成现在这个样子真是奇迹啊。”周青看着那闪耀的霓虹灯及极有特sè的巨大观光旅馆，感慨万千。

“师傅，你就别感慨了，那小鬼子都跑了。”“不急，我们中华道家的神通，怎么会是那鬼子偷学的半叼子巫术比得了的。我们先找个地方住下，等天黑了再行动。”

拉斯维加斯老城旅店内，周青和廖小进看着发霉的气味、昏暗的灯光、退sè的地毯的房间，周青叹到：“想不到这里住的地方这么贵，我的全部家当才带了十几万美圆，能用多久，还有你？”周青指着廖小进骂了起来，“你既然全身上下就几百元，还是rmb，气死了我啦！”廖小进干笑了一声：“师傅啊，我自己说了都是穷鬼的，对了！我们去做了那个小鬼子，看那四个大汉提的箱子，就知道是好东西啊！”“还用你说！”周青取出一块玉牌，随手一丢，喝道：“穴穴如来！穴穴空，鬼神指引南北西东！急急如律令！”那玉牌转了一个圈，头朝西立直了。“西方！离此地三十里！”

一件废弃的仓库里，三井太郎焦急的看了看手表，用ri文问身边的一未大汉：“龟田，流影派的大长老怎么还没有来，现在都快八点了。”被称做是龟田的大汉连忙点头哈腰的道：“少主，不用急。大长老一向都很守时的。”“恩，不过说真的，这次的这个支那女人长得真是不错啊！不是大长老指定的，我早就干了，听我爷爷说那时在满洲国的时候就干过不少支那女人，特别够味啊！哈哈！！哈哈！”三井太郎疯狂的笑了起来。

“三井少爷好兴致啊！”一声苍老，yin沉的声音传了过来，说的是字正腔圆的中国普通话，一身黑衣，面向yin鸠，身材瘦小的老人出现在仓库中，后面跟了四个浑身上下被黑布包得只露出两只眼睛手提密码箱的人。看见黑衣老人，三井太郎立马收起笑声，恭敬的道：“伊贺大长老，真是守时啊！不过，你为什么要用那些愚蠢的支那人的语言呢？”“八嘎！征服一个民族，首先要学会它的文化，中国的文化渊远流长，远远不是我们大和民族比得了的，正是由于吸收了别的文化的jing华，我们大和民族现在才在世界有了一席之地，骄傲自大，是我们大和民族的人的jing神吗？”三井太郎连连点头道：“大长老教训的是，这次父亲派我出来和大长老交易，正是要我跟大长老学点东西啊！”

“怎么，你们得手了吗？”伊贺大长老听见了三井太郎的话，脸sè缓和了一点，问道。“恩，这次得手可不容易啊，我们计划了半个月，在这个女人读书的地点附近截住了，那知道有那么这女人有那么多高手保护，我带去中国的二十八个高手死了二十四个，就连我们九菊一派的长老山本大人为了保护我们脱险都自爆而死了，幸亏我们花钱买通了当地的一位官员，才登上了这坐航班！”

大长老点点头，“做得不错，中国的高手太多，不过还好不团结，但是也万万不是我们可以对付了，中国从来就不缺乏汉jiān，给他们一点点好处就是祖宗都卖给你，正是有了这些汉jiān，我们大和民族才可以逐步渗透中国，从内部瓦解他们！怎么样。这是三亿美金，人交给我，我们伊贺家族的流影派和你们九菊派本来是同门，可惜在你爷爷那一代分了出去。哎！不然现在怎么会被黑龙会压着打。”

三井点头称是，手一挥，以龟田为首的四条大汉接过了四个黑衣人手中的密码箱，正要把那女孩子递给大长老的时候，一条蝙蝠使的人影，以肉眼看不清楚的速度飞快的夺过了三井手中的人，大长老一声历喝，挥手打出一团灰光，s

##	第7章  化血神刀

这四相神符是周青临时制作的，可以组成现在周青所学会的阵法中威力最大的〈四相绝杀阵〉。

〈四相绝杀阵〉聚集四方灵气，形成四方之灵，周青早就知道小鬼子不好对付，那知道还出了大长老那个变数，jing心的准备终于派上了用场。伊贺大长老与三井太郎刚刚正从黄幔突现的惊讶中回过神来，眼前的景sè突然一变，仿佛陷入了一个极其古怪的空间，四周一片迷茫，极其空旷，又极其压抑的感觉使伊贺大长老与三井太郎难过得差点吐血，三井太郎呆呆的看着四周突然聚集的大量青气，手按了一下腰间，眼里闪过一丝凶光。

青气越来越浓厚，在伊贺大长老与三井太郎不可思义的眼神下，无边的青气竟然慢慢的形成了一条数十丈长的青龙，没有错，是青龙，周青把〈四相绝杀阵〉发挥到了及至，方圆十里的乙木灵气都被那巨大的四相神符抽了过来，于是木系的代表物，东方乙木青龙也现出形来。

那青龙嘶吼了一声，一根根青sè的巨木从顿时从四面八方带着轰哝哝的巨响撞向了伊贺大长老与三井太郎，看这威势，要是被撞上了铁定是骨肉为泥。伊贺大长老脸sè铁青，哪里还有时间说话，双手一搓，身上冒出一件奇形铠甲，一片绿油油诡异的光芒罩住了两人。一根长三丈粗如水桶的巨木就撞了上来，轰的一声巨响，巨木撞上了伊贺大长老铠甲上发出的绿光，绿光突然爆出了一团磷火，把那跟巨木烧了个干尽，可是伊贺大长老也闷哼了一声，登！登！登！退了三步。脸sè更加难看了。

周青与廖小进洞若观火的查看阵中的形式，“啧啧！这个老鬼子还有几分本事呢，居然在青龙乙木的攻击下还能撑这么久，要是正面打斗，我们还不一顶能搞定呢？”廖小进对周青说。“哼！这〈四相绝杀阵〉可以源源不断的会聚灵气，可惜我只能发挥出四分之一的威力，不然四相齐出，还不秒杀那对老小鬼子。”周青摇了摇头。

阵中，伊贺大长老被连续不断的巨木撞的揣不过气来，本来就受了不轻的伤，加上这源源不断的巨木的撞击，伊贺大长老的护身铠甲虽然神妙，但是也经不住这样的消耗啊！那三井太郎看着伊贺大长老又是一口鲜血喷了出来惊慌的问道：“大长老，怎么样了？”伊贺大长老面sè惨白有气无力的道：“这是中国的奇门之术，一但被困在其中，就是有通天的本事也是枉然，看来我们今天是要死在这里了。我撑不了多久了。”

话还没有说玩，又是一跟巨木撞在了铠甲的护身绿光上，伊贺大长老终于站立不稳，一屁股坐在了地上。

“这样啊！那你已经没有用了，去死吧！”狞笑的三井太郎，突然从腰间抽出一把尺余长，薄如蝉翼，血红sè的短刀狠狠的捅入了伊贺大长老的后心，骤不及防的大长老被扎了个透心凉，死死的盯住三井太郎：“为什么？”眼光突然看到了三井太郎手中的长刀，脸上随之透露出了释然的神sè，“原来《圣刀》在你们九菊一派的手里。”

“不错，正是《圣刀》！幸亏大长老你练成了天之式神，圣刀吸收了你体内的式神，就会解开封印！哈哈！还破不开这个古怪的阵势吗？”三井太郎疯狂的大笑起来。手一抖，刀一绞，嗤！！嗤！！！血红sè的光芒从刀身上冒出，无边的血光一下就掩盖住了伊贺大长老与三井太郎，那青sè的巨木撞到那片血光，就象是石沉大海，连半点响动都没有发出。

突如其来的变故，就连在阵外观看的廖小进和周青都大吃了一惊，特别是周青看见三井太郎拿出了那血红的短刀，周青眼尖，看见了那刀柄居然是一个双头狼时，惊讶得跳了起来：“天罗化血神刀！怎么可能，怎么会在鬼子手里！这下糟糕了！”廖小进看见周青这般惊讶，也知道事情有了变化：“师傅，天罗化血神刀是个什么东西！”“先别说废话，全力守护我！千万不能让他冲出阵来，不然我们两个都要完蛋！”周青急了，连连变换手势，“天地无极，太极大阵！”六块玉牌飞到四相绝杀大阵的上方一阵旋转，道道玄光从玉牌中流淌出来，组成了一个巨大的太极图型。一道道赤目的红光从四面八方会聚了过来，本来墨玉sè的玉牌现在竟然变的通红，象是要烧化了一般，嗤！太极图吸收了足够的南明离火jing华，发出了一道粗如水桶的火光，朝阵中被血光包裹得只看见个模糊人影的三井太郎烧了过去。

廖小进知道这太极离火大阵是周青的拿手好戏，但是看见〈四相绝杀阵〉上方那比平时足足要大上十倍的太极图，和那水桶粗中间隐隐有金光闪动的火柱时也吓了一大跳：“原来这才是师傅的实力，这家伙！！！平时从不显山露水的！”“嗷！”阵中的三井太郎发出了浑然不似人类的吼叫。一片鬼哭狼嚎带有浓厚的血腥气的血光从那比原先足足大了五倍的天罗化血刀中s

##	第8章  六翅金蚕

拉斯维加斯最大的酒店之一，恺撒皇宫的贵宾房间里，金碧辉煌都不足以形容，廖小进看着那张超级大床上满满一大堆的钱兴奋得直跳脚：“三亿啊！三亿美金啊！这些小鬼子没事带这么多现金干什么？这女孩子值这么多钱？”廖小进在兴奋之余却有一丝疑惑，“看来只有等师傅把那女孩救醒了才知道！”周青却面sè凝重，两个指头搭在了那个昏迷不醒的女孩子手腕的脉搏上，不住的摇头。

廖小进看得笑了起来：“哈哈！师傅你什么时候会看病了？你不是说傀儡术是在脑部吗？怎么你又看手腕，搞这么个嚎头干什么？”

“嘿嘿！”周青尴尬的笑了笑，“怎么这样对师傅说话，要讨打了不是？我这是在诊脉吗？看看还受了别的伤没有？”

“摆明了是装酷！还说是诊脉？嚎头！”廖小进嘀咕了一句问道，“师傅啊！那她还有没有救啊？这么漂亮挂了可惜了！”

“很麻烦！我也没有把握，她脑部被傀儡虫制住了神识，要把傀儡虫引出来，再慢慢调养，不然时间长了，傀儡虫失去控制，就会把她的脑袋吃空，那到时候就是大罗金仙来了都没有用了。”周青分析道。

“那怎么办啊！有什么办法可以引出傀儡虫啊？”廖小进问。“那还要你帮忙！”

“我？怎么帮？”

“傀儡虫虽然分很多种，但大多数都喜欢鲜血，你放点血出来就可以了，我做法把血腥味送入她的脑部，把傀儡虫引出来，再用乙木灵气慢慢的调养就可以了。”

“又要我的血啊！怎么每次都是我的？”

“不用的，难道用师傅我的啊？要不你来当师傅？反正你是血族，少了十斤八斤都没有关系，一下就恢复过来了，师傅就不同了撒。”周青笑得很yin贱。想道：“你的血中有九黎圣血，这可是那些虫子最好的补品，不用你的用谁的？”

“好了，为了美女我就牺牲这一次了。”廖小进说得大义凛然。周青也不多说。凝气成剑，在廖小进的手腕划了小口子。“呆会看见奇怪的东西出来的时候，立刻把她移开，硌！还有，把这道辟邪符贴在她身上，这样傀儡虫出来就进不去了，时机要把握好，一出来立马贴符。”周青吩咐。

蘸了点血液，在手掌上画了个符号放在了那个女孩子的耳边。运功一催,一道细微的血光带着点点淡金sè光斑，顺着那女孩子的耳朵钻了进去，不过片刻，唏唏唆唆的声音从耳朵传了出来，就见一只寸余长，筷子粗细的金sè蚕状虫子慢慢爬了出来，更加诡异的是那蚕状金虫，背后还有一对比蝉翼还要薄，闪动着金光的翅膀不停的扇动。那金虫一出来就化为一道金光朝周青手掌疾飞过来。

周青立马对廖小进使了个眼sè，那金虫突然本能的感觉到不妙，竟然在离周青手掌寸余远的地方生生停住，就要返回。可是晚了，本来就是有心算无心，加上廖小进的速度也不慢，那金虫砰的，被辟邪符的红光弹了回来，落入了周青手中的一个玉瓶内。

周青满脸惊讶，忍不住叫了起来：“六翅金蚕！六翅金蚕！真的是六翅金蚕啊！哪个王八蛋，居然把这种好东西练成了傀儡虫，不识货啊！败家子啊！”

看见周青这么失态，廖小进不禁问道：“这六翅金蚕是什么东东？你这么高兴？”周青笑道：“去！给那女孩子身边贴几道木灵符，估计几个小时就应该会醒了，这六翅金蚕乃天地间一等一的灵物，但是做为傀儡虫倒是不合适的。事情办好了为师再给你讲解一番啊！”周青那个得意啊！

“师傅，都办妥了。”

“恩！不错啊！这木灵符画得有模有样的，这聚灵阵也摆得还过得去！”周青心情极好，少有的称赞了廖小进一句。“看来你最近确实有用功学习！”

廖小进哭笑不得的道：“师傅啊！等会那个美女醒了你千万不要这样说我，不然我很会没有面子的！”“哦！？”周青眼珠转了半圈，“那好，师傅呆会也有事情想请你帮忙，你可不要推迟呢！”

廖小进连忙点头答应不迟，拍拍胸脯道：“师傅的事，就是我的事。只要你吩咐一声，就是赴汤蹈火也在所不惜。对了，你说那是什么六翅金蚕，是什么东西啊？它明明只有一对翅膀啊？”

“这六翅金蚕是天地间一等一的灵物，乃是上古的洪荒异种，数量稀少，一对一千年才产下一卵，要经过一百年才孵化成幼虫，初生的幼虫能力弱小，只有一对翅膀，进化成成虫才有三对，也就是六翅，成熟的六翅金蚕的能力简直就是恐怖，可以说是飞天遁地，上可至青冥，下可至九幽，并且xing情残暴，但是智力低下，嗜杀，好象是上古封神之战时期，六翅金蚕被抓了个绝，成虫被练成法宝，幼虫被喂养成宠物，封神之战后，天下的高人都死得差不多了，六翅金蚕也绝了迹，直到六百年前，邪道魔尊绿袍老祖在苗疆发现了一只幼虫。这绿袍老祖也是天纵奇才，居然让他把六翅金蚕和另外一种异种交配，生出一大批金蚕来，虽然能力远远比不上成熟的六翅金蚕，但是毕竟有着六翅金蚕的血脉，能力也是不弱，尤其是数量巨大，加上绿袍老祖用人血喂养，xing情比六翅金蚕更加残暴。由此奠定了绿袍老祖邪道宗师的威名，后来绿袍老祖被蜀山联合各大修道门派铲除，本人也死在了紫青双剑之下，六翅金蚕就再也没有出现过了，想不到居然出现在这里，看来还是只幼虫，正好可以成为宠物，成熟的六翅金蚕可以比拟一个化神后期的超级高手啊！就是进化成四只翅膀的金蚕也万万不是我们对付得了的，估计也可以比拟化神初期的人物！到时候天下之大，尽可去得！”

“师傅啊！那六翅金蚕要多久时间才进化成成虫啊！想必时间也是不短，看它产个卵都要一千年。”廖小进本能的觉得不妙。

“按正常的情况，这金蚕由二翅进化成四翅大约要个两百年吧，又四翅进化成六翅那可就不知道了，估计要前阶段的十多倍，最少也要两千年。”周青笑着说。

“啊！那有个屁用啊！那么长的时间，估计就是我身为血族也挂了，更别说师傅你了，到时候的骨头估计可以用来打鼓！”廖小进听了气一泄，就不顾好歹的乱讲起来。

周青也不以为许，笑道：“我是说正常的情况，意思就是它自然生长，我当然有办法把它尽快进化成四翅金蚕的。”

“什么办法？”“用人血喂养！，当年绿袍老祖就是怎么干的，加上六翅金蚕最喜欢吸食魂魄。嘿嘿！”周青yin笑道。

“不会吧！”廖小进看着周青，脸sè都白了。“不要这么看着我，杀人夺魂魂的事我可不会做，那是魔道的人干的事，再说现在是什么社会，杀个人都会轰动，我会干那蠢事？别忘了，我们昨天晚上收的那柄天罗化血神刀，上面的《都天十二神煞大阵》中间不知道拘禁了多少千年凶魂，万年历魄，正好用来喂金蚕啦！至于人血嘛！嘿嘿！嘿嘿！”周青晒笑了几声。

廖小进哪里还有不明白的道理，立马就叫了起来：“又用我的血，这次绝对不行了，虽然我们血族不怎么在乎，但是它也不比河里的水，土里的泥巴不是？我要补回来起码要时间啊！这次绝对不行啦！”

“嘿嘿！徒弟啊！跟了我这么久，师傅还没有给你样象样的法宝吧！本来师傅也准备制作几件威力大的法宝给你的，让你尽快报仇，抢回你的珍尼，可是昨天你也看到了，师傅的飞剑，玉牌都毁掉了！哎！没有办法，师傅也穷啊！”周青笑得很yin险。

“啊！”廖小进象泄了气的皮球，“要多少，这下咱们可说好了，给我的法宝起码要和你的小翻天印是一个等级的。”

“没有问题，血要个二十斤就够了。”“啊！”廖小进象抽了疯似的浑身乱颤，指着周青道：“你！你！是你是吸血鬼?还是我是吸血鬼?一口价五斤！”

“十五斤！”

“八斤！”

“十二斤！”

“最多十斤！不然拜拜！”

“成交！这次我们有了这么多钱，我正好回去买几块上好的玉，给你制作威力强大的法宝啊！”

嘤！一个微弱的呻吟声音传了过来，廖小进大叫：“师傅，她醒了。”“怎么醒得这么快，没理由啊？”周青比较疑惑，随之就想明白了：“肯定是刚才引金蚕的时候，那小子的气血传了点进去，这九黎圣血果然强悍啊！用九黎圣血来喂金蚕，我倒要看看这六翅金蚕会强到什么程度啊！嘿嘿！！”

凌若水醒来的时候头晕晕的，刚刚睁开眼睛，就看见一个男人在自己身边，脸都快要凑上来了，吓得一声尖叫，“啊！”高八度的声音震得廖小进眼睛发黑，差点昏了过去。

凌若水双手紧紧的抱在胸前，检查了一下自己的衣服裙子，发现完好无损，这才稍稍的放了点心下来。[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

##	第9章  第二元神

“徒弟啊！你吓到她了！”周青笑眯眯的对廖小进道。“没理由啊！我这么英俊潇洒，风度翩翩还会吓到人，师傅，你说她的脑子会不会是被虫破坏掉了！”廖小进刚刚被这女孩子吓了一跳，狠狠的挖苦了一句。

“你的脑子才被虫吃了！”凌若水气鼓鼓的。长这么大，还没有人敢这么对她说话。也不问自己是怎么到这里来的，就反骂了廖小进一句。

“这位姑娘，我徒弟是开玩笑的！不要介意，不要介意啊！”冷不定耳边传来周青这通半古不白的语言，凌若水的头一下就蒙了，自己好象记得自己和死党同学去逛街，在学校旁边突然串出几个黑衣人，还有一个白衣西装的青年男子朝自己甩了一道金sè的光过来，然后自己就什么也不知道了。听见姑娘，徒弟这两个词，凌若水大惊：“难道我穿越了时空，来到了古代？”

凌若水赶紧打量四周的环境，就再见了自己躺着的床上那堆积如山的钞票，美圆，没错，是美圆，饶是凌若水出生大家，但是这么多美圆堆在一块也是很少见的。“还好！还在现代，古代怎么会有美圆，”说着手拍了拍胸口，一张樱桃小口微张，清纯的脸蛋上透漏了出一丝红晕。说不出的可爱。

看见廖小进眼睛比较发直。“咳！咳！”周青干咳了数声，才把廖小进从游魂的状态拉了回来。凌若水这才注意到了床边的廖小进与周青。连忙问：“这是什么地方呀！我怎么会在这里？你们又是什么人？”廖小进道：“我们在机场看见你中了ri本鬼子的邪术，就把你救了下来，这里是美国的拉斯维加斯，至于我们嘛，这是我师傅。天道宗宗主周真人。我乃天道宗大弟子廖小进。”廖小进把自己的底子都露了出来，还不忘狠狠的损了周青一把。

“扑哧！”凌若水笑了出来，看这周青和廖小进怎么看就是两个小青年嘛：“天道宗，周真人，呵呵你们在拍武侠片啊！”随即站起来伸出了右手：“我叫凌若水，谢谢你们救了我！”不愧是大家闺秀，周青暗暗点头：“这个女孩身份不简单啊！”上前拍掉了廖小进正伸出来的手，轻轻的握了一下凌若水的手，柔若无骨，香滑圆润的感觉传进了周青的手掌，周青却丝毫不为所动，极其潇洒的抽出了手道：“不要听他胡说，他开玩笑的，我们是来拉斯维加斯旅游的，看见你不对劲，就救了你。倒不要放在心上。”凌若水眼神闪过一丝惊讶，自己见过无数的男子，大多数都被自己迷得神魂颠倒，怎么这位好象根本不在乎一样，凌若水不禁第一次对自己的魅力产生了怀疑。

那知道周青修道五年，虽然没有名师指点，灵药为辅，自身修为一直进展不大，但是专于符录阵法，沟通天地宇宙，讲究已自心沟通天心，运用天地之能，周青一颗心虽说不上是心如古井不波，如明镜不染，但是也早以收放自如，别说凌若水，就是再漂亮上十倍也没有可能撼动周青的心神，试想想，天地宇宙之能何等巨大，之jing神何等深邃广阔，如没有坚定的心驾御，早就迷失了，迷失的后果就是直接被天地巨力炸成粉末。连魂魄都不剩。修道史上，被自己所布的大阵反噬的例子还真是不少。

“恩，上善若水，水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。凌姑娘好名字啊！”周青点点头。看见周青年纪比自己只大了几岁，却摆出一副老夫子的模样，凌若水又是一笑，如百花齐放，光彩夺目。“好了！不要凌姑娘，凌姑娘的叫，叫我若水好了！”不知道怎么的，凌若水心情特别的好。平时对身边那些青年男子从来就不假言辞，今天居然主动的告诉了对方的姓名。连自己都觉得有点惊讶。

“嗨！若水啊！你知道那些鬼子为什么要绑架你啊！”廖小进随即打蛇棍上身。凌若水对这个英俊的青年也感觉不坏：“我也不知道，我家的生意做得比较大，我爸也给我派了保镖保护我的，可能是我爸生意上的敌人吧！”凌若水对廖小进说。

“绝对不是生意上的仇敌这么简单，居然动用了ri本的九菊一派，和流影一派的人，尤其是那个大长老手段很是不弱，就是放到中国道门也不是默默无名的人，要不是我中了我埋伏的大阵，可能还收拾不掉他。但是看这女子的神情也不象是说谎的模样，到底真相是什么呢？”周青有点疑惑，“管它呢，只要与我无关，管他马打死牛也好，还是牛打死马也好，只要不惹我的清净，我管他干什么呢？”

“若水小姐，你现在醒了，打个电话给你父母，免得叫他们担心，也好叫他们来接你。”周青知道了事情不简单，想赶快甩掉这个麻烦。

“我才不呢！我爸，妈老是把我关在家里，连上学校都不ziyou，哥哥们也说外面危险，这次好不容易出来了，这么快回去，我才不要呢，两位大哥反正是来旅游的，我也想玩几天，不如两为大哥陪我好了！”“好啊！好啊！我们也没有事！”周青刚要拒绝，廖小进就抢先说出了话。让周青说不出话来。

暗暗狠狠的等了廖小进一眼，周青也有自己的打算了。“好吧！现在也挺晚了，小进，你去另外给若水小姐开个房间。”

当下一夜无话，第二天一大早，凌若水就跑了过来敲门，等廖小进把门打开，就看见周青盘膝坐在床上，“啊！你们真的会功夫啊！都不用睡觉的，跟我爸和我大哥，二哥一样，你们教我功夫好不好啊！我早就想学了，学校那些台拳道，空手道的社团好威风的，可惜我爸不让我学。”

凌若水死死的缠住了廖小进。廖小进连连点头，也不怪廖小进，这凌若水天生就有一股魅力，廖小进本来就是血族，，心魔比一般人要重，虽然修练了道法，但是毕竟时ri尚浅，要不是心中对珍尼的感情，早就被迷得神魂颠倒了。

“快点呀！我好久没有来美国了，拉斯维加斯还没有来过呢！你们真有钱啊！这恺撒皇宫可不是一般人可以住的地方呢！”凌若水使劲的催促慢条斯理清理东西的周青，“呆会你们可要请客哟！”

“师傅！还是你英明，当初真的应该甩掉这个麻烦！”廖小进肩抗手提，手里不知道提了多少个袋子，衣服，食品。饶是廖小进身体强悍也是气喘呼呼，“这女人，从一清早逛到中午，从中午逛到现在，怎么还有怎么好的jing力，我看快比得上你说的什么大罗金仙了。”

周青提的东西也不比廖小进少，听见廖小进说话，不禁苦笑了一下：“这小娘皮，才一天就花了老子十几万，莫非她家是开银行的？还好她还没有赌博，幸亏我们发了笔横财，不然还不被掏光？我不管了，明天交给你了，我要闭关练法宝了，我现在飞剑也要重新练制了。”廖小进刚要叫苦。那边凌若水就叫了起来：“你们两个怎么这么慢啊！快来啊！这里有好东西卖啊！”“吗的，看来这小妞把我们当随从使唤了。”廖小进道。

三人一天逛遍了拉斯维加斯大部分购物商场，晚上一回到酒店房间，廖小进累得象死狗一样爬在了床上抱怨：“我说我的若水小姐，你jing力实在是太好了，今天还不累啊！”凌若水正拿着一包零食在床上边吃边看着那大屏幕的等离子彩电，听见的廖小进的抱怨，回过头来吐了一下小舌头：“对不起嘛，人家平常都有人提的，今天忘了嘛！”看见凌若水那可爱笑容，廖小进怨气顿消。周青大大惊疑：“此女怎么天生带有一丝媚惑之气？”

“周大哥，你要出去吗？”看见周青起身换衣服，凌若水问道。“恩！我出去有点事情，可能要晚一点回来，小进你照顾好若水小姐。”廖小进连忙点头。

拉斯维加斯周围都是荒芜人烟的沙漠，白天天气炎热，可是一到晚上温度却底得吓人，响尾毒蛇，毒蝎子，层出不穷。除非人是活的不耐烦了，是绝对不会晚上在沙漠中呆的。周青静静的站在沙丘之上，看着天上的星空。“成败就在此一举了”。周青掏出了天罗化血神刀，那薄如蝉翼血红sè的刀声发出了阵阵的颤抖。刀柄上双头狼的四眼越发的诡异，绿油油的光芒竟然照的方圆十丈之内纤毫毕现。周青把刀身插在了地上，搬来七块斗大石头按北斗七星的位置摆好。斗柄真指向插在地上的刀。而天罗化血神刀正是北极所对应的方位。

摆好后，周青从怀里掏出了装有六翅金蚕的玉瓶抚mo了一下，在廖小进的血液中泡了一整天，这只六翅金蚕也吸收了血液中所含的一点九黎圣血。当周青从玉瓶里倒出来时，竟然迎风一涨，从寸余长，筷子粗细慢慢变成尺余长，胳膊粗细，翅膀如蒲扇般。体形何只大了十倍？看着被星光一照，金光灿烂的金蚕，周青暗暗想道：“侥幸！幸亏我聪明，不是要把这家伙当宠物来养，否则刚才放出来，这金蚕我又还没有驯化，反扑过来，那我不死翘翘了？还好我抹去了它的神志，如今这家伙就象植物人一样，肉身一样的长，就是没有思想，正好用来练成第二元神啊！哈哈！现在道门谁有我这么好的材料，用九黎圣血喂养的太古洪荒异种来炼第二元神。”

所谓第二元神乃是以强**宝为核心，以自身神念为引，以特殊功法祭炼，最终分化出第二个自己，并且具有同样的神通和法力，并且是以法宝为体，肉身的强大远在本体之上，吸收天地灵气的速度也远远强过原身，这本是上古仙人用来躲避九天雷劫的法门，等天劫来了，第二元神勇敢冲上去接住，即使法宝废了，主体可保平安。是典型的舍卒保帅里的小卒子。但第二元神往往难练，不但需要品质极佳的法宝，但往往品质极佳的法宝材料也就越为坚韧，要想化成自己的肉身模样简直比登天还难，品质差了的法宝又没有用，所以几千年来的中华大地，除了封神时期的牛逼人物外，以后的修道士练成了第二元神的简直少得可怜，但一但练成，往往都是手段通天，功参造化的人物。更别说材料，灵药，法宝奇缺的现代了。

而周青的《练器总纲》中记载的修炼第二原神的方法却另辟奇境，不知道那位手段通天的前辈，竟然结合上古巫术，活生生的抹去动物或者强大的妖兽的神智，再以密法祭炼成第二原神。由于同样都是**，所以这样修炼第二元神就简单多了。但是也有弊端。不要说越强的妖兽越不好对付，就是收服了，肉身也往往被破损不堪了。神智也不易抹去，再说一般的话，肉身再强大也比不过法宝不是？不过周青也算运气好到家了，竟然得到六翅金蚕的幼虫，这六翅金蚕就是进化到六翅，神智也极为低下，更别说幼虫了，神智轻易就被周青抹去，加上上古魔神蚩尤的血脉喂养，这六翅金蚕会进化到什么程度，周青也不知道了。[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

##	第10章  北斗封魔

周青咬破了手指，走到金蚕前，敲了敲金蚕那有如金箔的外壳。“乖乖，竟然比得上太乙jing金了，我的天，这还没有进化到四翅就这么强悍，那六翅会强悍到什么程度啊！”周青用自己的血在金蚕头部画了道符号，顿时，一阵血肉相连的感觉传进周青的身体，

“呵呵，这一招结合的上古巫术果然神奇，这么快就有了感觉。对了！我这本《练器总纲》怎么就象是个大杂烩，什么都有，连什么远古密闻，各种法宝，阵法，天材地宝都记载的清清楚楚，就是没有修炼之法，难道这本书不全？还有上册，或者下册？看来我们这个门派以前很不简单，可惜凌云那老鬼糊里糊涂的，都没有交代清楚。不过我看他自己也可能不知道。”周青摇了摇头，抛开了胡思乱想的念头。

“一生二，太极生两仪，yin阳分化，血脉相承，急急如律令！去！”周青咬破的手指上爆出一团豆大的血液，血液中青光流转，却是周青以密法分出的一点神念附在了血液之上。“修炼剑气凌空决久了，连血都变青了！”周青想。“可惜飞剑被那边的那位“大大”砍段了，看来要重新修练了，反正我对那青索剑不满意，这下可好了。”说着周青看了插在地上的化血神刀一眼，“这位“大大”猛是猛了，但是就不好控制，一不留神就会被吸c

##	第11章  钵盘满盈

天还没有亮的时候，一脸疲惫，脸sè苍白的周青回到了酒店，周青为了击散那一丝残余的意识，连自己的本命jing血都动用了，脸sè好看才怪了。廖小进正在打坐炼气，自从周青传了他修炼之道，廖小进每天刻苦修炼，毕竟血族的身体比常人要强得多，加上廖小进原来修为就不弱，更兼有蚩尤天脉，所以不要两个月就冲破了常人要十年的苦功才达到的境界。堪堪达到了引气入体的初级阶段。周青进来，廖小进正好运功一个周天完毕，看见周青的脸sè，廖小进哇哇叫了起来：“师傅，你干什么去了，怎么脸sè这么难看，不是出去？。美国一向很开放的，呵呵！！”廖小进笑得很yin贱。周青一看他笑的样子就知道这家伙脑子转的是什么念头。“呔！胡说八道什么，师傅出去自然是有要紧的事情，”周青有点惊异的看了下廖小进，“倒是你，最近功力进展不错嘛，这么快就道了引气入体的阶段，看来下次我给你练制一柄飞剑，再传你剑修之道，嘿嘿！血族剑仙！你是第一个呢！”

周青对这个便宜徒弟原本就没有安好心，所传的修炼之法也是凌云那老鬼传给自己的二流功法，尤其是廖小进身具上古魔神血脉，修炼起来比常人不知道要快多少倍，周青现在还有实力压制住他，要是传了廖小进《剑气凌空诀》怕是不出几个月，廖小进的修为就会赶上周青，甚至超过，实力为尊，这是周青一直信奉着的原则。但是现在就不同了，周青凝具成了第二元神，加以时ri，驱除了留在天罗化血神刀内的《七宝妙树杖》的能量，等元神凝成本体，以第二元神御刀，周青相信，就是廖小进再厉害百倍，千倍。也不是自己的对手。“怎么说也是我天道宗的开山大弟子，虽然血族的本能也很厉害，但是自身修为也要提上去才好，回国以后还要干出一翻事业的，现在的社会，什么妖魔鬼怪都跑来凑热闹，没有实力可不行。”周青盘算。

廖小进一听，喜出万外，当ri，周青一剑把安东尼劈成两半的事情还深深的印在自己的脑海内，对周青的那惊天一剑早就羡慕不已，现在听说周青要传给自己，哪里有不高兴的道理。正要拍几句马屁。周青就说话了：“你什么都不要说，我懒得听你拍马屁，怎么说你也是我天道宗的开山大弟子，增强了实力有百利而无一害。昨天晚上我摸索了这化血神刀的秘密，也参悟了些东西。现在要闭关，你出去打叹一下消息，看看熟悉一下这拉斯维加斯赌场的环境。现在虽然我们有了三亿美金，但是钱是越多越好，等我们赚个钵盘满盈就回国！”

“师傅，那小娘皮怎么办，可是个牛皮糖啊！是个不安分的主，要是她死死的缠着我，我总不可能打晕她吧！”廖小进极其苦恼的说道。

“这倒很难办！又不能用**术，不然以后她醒了，不知道会以为我们心怀不诡，能动用ri本九菊派的人的劫持，想必家世也不简单，没有理由招惹她，又不能让她出去乱跑，我估计九菊派和流影派的人可能到了拉斯维加斯，毕竟他们的什么少主和大长老都被我们做掉了。被他们发现就不好了。你出去千万要小心，不要和人冲突。”廖小进重重的点了点头。“怎么样才好呢？这小娘皮又不能动粗，怎么样才能使她安分呢？”周青盘算得头晕脑涨。

与此同时，就在周青盘算怎么安抚凌若水的时候，在那座废旧的仓库，也就是周青击杀伊贺大长老和三井太郎的地方，突然出现了十几条诡异的人影，这些人影全身上下都用黑衣，黑布包裹的严严实实，只漏出了两只jing光闪动的眼睛。一个人影细细查探了一下仓库方圆二十丈的地形。突然对一位好象是首领的人物说：“麻生大人！这里有少主的气味，少主来过这里！”用的是ri语！那被称做麻生的黑衣人首领点头吩咐：“这次少主出来和流影的伊贺大长老交易，可是突然齐齐失踪。流影那边的人很快就会来到这里。我们一定到先一步比他们找到少主，和圣刀，还有这个中国女人。”麻生拿出了一张照片。正是凌若水。“嗨！”那十几个黑衣人一起应声。然后身躯一扭，消失在刚刚露出了一丝曙光的黑暗中。

天sè已经大亮，火红的朝阳照得大地生辉。又是一个好天气啊！周青站在那巨大透明的临窗玻璃墙边，看着自己脚下蚂蚁般的人群穿流不息。“有钱就是好啊！在这七十层的楼上可以看见整个拉斯维加斯了。这房间也真够大的，够豪华的。就是太贵了，吗的，一万美圆一晚上。”周青暗暗的感叹。

“周大哥，廖大哥那里去了？”凌若水跑了进来，一见面就问。今天的凌若水穿着白sè的休闲服，上面还印了一个大大的皮卡丘，下身穿着紧身牛崽裤，把身材衬托的更加修长，苗条，和可爱。奈何周青对美女的免疫力简直超强，根本不为所动。淡淡的道：“哦！他出去办事去了！”凌若水不高兴的厥起了嘴唇：“怎么这样，明明说好要陪我出去玩的。对了周大哥，不如我们出去逛街。”周青突然拿出一张火符道：“若水，你知道我们是什么人吗？”凌若水一楞，眼睛睁的大大的，没有说话。周青继续道：“我确实是天道宗宗主，小进也是我的弟子。”凌若水扑哧笑了出来：“周大哥，你真会开玩笑啊！”话还没有落音。周青手中的符纸突然化做了一团斗大的火球漂浮在空中。啊！凌若水一声惊乎，“周大哥，你回特异功能啊！难怪年纪这么轻，就有这么多钱。肯定是用特异功能赌博赢来的哦！”凌若水眼里尽是星星。

“这丫头，看赌片看多了！”周青哭笑不得，“这不是特异功能，是我们中国一项古老的法术，叫道术。只要有了修炼方法，人人都可以做到象我这样。”火球在空中随着周青的目光飘来飘去。“怎么样，想学不，我可以教你！”周青突然目光一寒，眼里闪过了深然的杀机。

“为什么要教我，你有什么企图。”凌若水陡然象变了人似的，清纯可爱的脸上突然变得寒若冰霜。凌厉的目光丝毫不弱的迎上了周青充满杀意目光。一股微弱的气流吹的周青衣襟翻动。周青突然杀意一收，缓缓的道：“凌小姐好深的功力，比我那徒弟都强上了一星半点了。”凌若水冷冷的道：“你是怎么发现的？我没有露出什么破绽啊！”“要不是我驱除你脑内的傀儡虫的时候，发现你丹田内有微弱的真元流动，还真被你蛮了过去。不过，我想能值得ri本九菊一流和流影一派劫持的人，怎么会是简单人物？凌小姐，你演戏的工夫绝对可以拿到奥斯卡金奖了。”周青调侃了一句。看见凌若水脸sè微红，问道：“怎么？流影的人都出来了？”。周青却不回答又道：“以你的功力，那三井太郎不用傀儡虫暗算，你还真的奈何不了你，你隐瞒自己的身份，想必有自己的苦衷，我也可以不计较，本来就是无意之中救了你。可是，你装出天真可爱的面孔利用我们。想我们对付那群鬼子。拉我们下水，可是恩将仇报的行为啊！凌小姐你的心机也颇深了些吧？”周青还是笑眯眯的道。

“既然，你看穿了，那你现在准备把我怎么样？”凌若水脸上突然露出了一丝笑意，不答反问道。“你们这淌水有深了些，我可不想再淌下去！”周青笑道。

“你杀了九菊一派的少主，不淌这淌浑水都不行了啊！”凌若水脸上又露出了天真无邪的笑容。看得周青暗暗摇头不已。

“不错，我是杀了九菊派的少主，还顺便宰了流影派的什么伊贺大长老！可是又有谁知道呢！”周青还是那副半死不活，皮笑肉不笑的面孔。看得凌若水牙根痒痒。

“哦！可惜啊！我昨天已经把你杀了三井太郎的消息告诉了我们那边的人，现在可能已经传到了九菊一派的耳朵里了吧！”听见周青说还杀了流影派的伊贺大长老。凌若水虽然表面镇定无比。但是心里却暗暗吃惊：“这人年纪轻轻，功力真是深不可测啊！就是我也是师傅从小到大不知道给我吃了多少灵药才到了这种程度。天道宗？没有听说过这个门派啊！”

“哈哈！想不到若水小姐不但演戏的水平是一流，连说谎的水平也是一流啊！睁着眼睛说瞎话还笑得这么灿烂！”周青这回真的笑了起来，随手捏了个印诀，凌若水的手腕上一个淡淡的符录突然显现出来，“可惜啊！那天我就在你手上下了这道符录，你的一举一动都蛮不过我。你真要报信，我早就出手了。”

凌若水呆呆的看着自己手腕上的细小符录，心里不知道什么滋味，自己一向对自己的机智很有信心，以为可以利用周青两人，想不到最后却被周青耍得团团转。凌若水脸上突然闪过一丝少有的红晕，骂了周青一句：“无耻！”

周青一楞，连忙道：“你别误会，你换衣，洗澡，睡觉我可就不知道了！”这句yu盖弥彰的话一出口。顿时，凌若水满脸通红，正要跺脚叫骂。周青却喝道：“五行迷踪，急急如律令！”顿时一阵雾气笼罩了整个房间，雾气中传来周青淡淡的语气：“若水小姐，委屈你一下了，这房间的五行迷踪阵你是走不出去的，好好的呆着吧！我还有事要办，床上有你那天买的零食，没有事可以看电视。吃喝拉撒都在房间。等我办玩了事就放你出去。”

说完，房间里的雾气消失的无影无踪，等凌若水回过神来，房间里哪里还有周青半点影子。凌若水急忙朝房间门口奔了过去，哪知刚离门口还有三尺远，本以消失的浓雾突然显现，搞得房间伸手不见五指，一股巨大的柔和的力道把凌若水弹离了三尺之外，浓雾又消失不见。连续试了多次，结果都是一模一样，凌若水终于无计可思，气揣呼呼的骂：“周青，你个死人，我不会放过你的！”

“廖大哥，你就行行好，放我出去吧！”凌若水软语相求，周青不知道跑哪里去了，自从那天起就没有见他现过身，而这廖小进也是行踪诡秘，除了每隔两天给自己带东西来吃。都不知道忙些什么。晚上都不回来，可是把凌若水憋坏了。这凌若水虽然心机深沉，但终究年纪不大，少女心xing未除，老是呆在房子里，不能出去，这一天两天还好，可是时间足足过了快二十几天了，终于也憋不住了。从一开始的赌气不理廖小进到现在，竟然好言好语的求起廖小进来。

“嘿嘿！我说若水小姐，谁叫我们对你这么好，你还要利用我们呢？现在小鬼子的人可是快把拉斯维加斯翻了底朝天呢！就算我把你带出去了，你也会落到他们的手里。还不如安心的住在这里安全。何况！”廖小进顿了顿，看见一脸焦急模样的凌若水就有一种穷苦人民翻身当家做主的感觉，“何况这个阵我也出不去，全靠师傅给我的这张符！”廖小进从怀里掏出了一张黄符在凌若水面前晃了晃。凌若水一把抓了过去，那知道廖小进的速度比她不知道要快多少倍，人一闪就不见了，只留下声音还在房间里回荡：“我师傅过几天就回来了，到时候你爱去哪就去哪，你也找不到我们了！”凌若水气得快要发疯了，一口贝牙咬得死死的。

直到五天后，周青终于出现在了凌若水的面前。看着脸sè铁青，死死的看着周青一言不发，完全没有当初那么活泼的凌若水，周青就知道再说什么也没有用了。对廖小进使了个眼sè。周青道：“杀人者必被人杀，算人者必被人算，，任有天大的神通也敌不过因果的业力。徒弟，我们走！”说完周青一闪身就消失不见，四周的墙壁上有淡淡的符录一闪极逝，却是周青临走时撤掉了五行迷踪阵。

廖小进看着一言不发的凌若水也有些不忍，轻轻的拿出一张卡，放在床边说：“我师傅知道你身上没有带钱，这卡里面有二十万元，密码就是今天的ri子。小鬼子被我师傅全部收拾掉了，你可以出去了。”说完廖小进也化为一道人影消失在了门外。留下的是一双迷惘的眼睛。[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

