##	第1章 53、红色子弟兵赵夜明

　　美的公司市场部经理商平成的语文成绩一定不怎么样。　　他那句“招惹了什么大人物”，让熊白洲心里一惊，随后他快速在脑海里搜索，这一世到底和“哪些”大人物打过交道。　　郭孝胜肯定算一个，可他层次太高，现在的熊白洲还不够招惹人家；　　孙勇豹是有过仇怨，他不算大人物，而且已经回辽东了；　　其他的，李东来，姜万孟这些，大家是合作伙伴，一起赚钱的好“兄弟”才是。　　真要招惹，就是招惹太多的女人了，周淑君、王连翘、陈秋蓉······　　一瞬间，熊白洲就笃信自己并没有“招惹”什么大人物，于是笑着回道：“我唯一招惹的大人物，就是商平成经理了。”　　熊白洲还在开玩笑，商平成却摇摇头：“真的有人在找你，电话是市委办公室打过来的。”　　······　　“找你找的真辛苦啊。”说话的是一个30出头的男人，语气温和，而且从穿着打扮上观察，应该有着良好的背景条件，毕竟奔驰车里还带着专职司机。　　熊白洲不知道对面什么来头，非常沉稳的回应：“我是熊白洲，找我什么事？”　　“你叫熊白洲吗，名字很有味道”对面笑着说道：“抽不抽烟？”　　“好。”熊白洲决定以不变应万变。　　“来，尝尝这个。”对方特意从车里拿出一条没有名字的烟，全身用白纸包起来，只印着四个红字：　　“内部特供”　　熊白洲笑了笑：有点意思，的确是个大人物。　　“大人物”扔了一包给熊白洲，如果那四个字是真的，这样的举动就很大方了。　　“啪”火机打着的声音，熊白洲毫无顾忌的点燃，的确不错，香醇浓馥，余味纯净。　　“你也来一根。”熊白洲把烟扔给了刘大祥。　　“这烟可不常见啊，我都要排队很久才等到一条。”看到熊白洲随意把这种特供的烟送人，对方也有点吃惊，但并不生气。　　“独享不如众享，不然别人只晓得这烟珍贵，但不知道有多好，有啥意思。”熊白洲洒脱的说道。　　熊白洲就是这种性格，知进退又不怕事，明得失又混不吝。　　对方听了愣一下，也扔了包烟给司机：“大周，你今天沾熊白洲的光，也拿一包享受去吧。”然后他走过来，伸出双手诚恳的说道：“我叫赵夜明，谢谢你救了我姐姐和我外甥女。”　　赵夜明？　　熊白洲一愣，随之笑起来了，原来他就是赵夜明啊。　　要说90年代，除了家电产品、房地产、数字信号设备逐渐被市场接受以外，还有一种非常盈利的商品——保健品。　　从太阳神到红桃K，从飞龙到三株，还有后期的脑白金，这些保健品已经把当时的市场全部侵占完毕。　　存在即是合理，抛开相关疗效不说，但这些保健品能被当时的社会所接受，至少说明人们的生活质量开始逐渐提升，从“生存”下来，逐渐向“生活”下来转变了。　　保健品恰逢其时的出现，一举获得了青睐。　　1994年的保健品市场大约有50个亿的产值，这比当时的长虹和海尔加起来的收入还高几倍······　　当然了，这些保健品的营销模式就是简单粗暴，一昧的广告宣传，铺天盖地的信息轰炸，就连熊白洲老家的猪圈和墙壁上都被刷满了广告。　　说起来，这些广告商在农村的营销方式十几年以来都是如出一撤，不管是当初的保健品时代，还是后来的移动互联网时代，猪圈和墙壁永远是最受欢迎的宣传阵地。　　经济模式变了，墙没变，猪圈也没变······　　赵夜明也是其中一家保健品公司的老总，不过他这个老总，与之前那些白手起来的保健品大佬不太一样，他是靠家里关系撑起来的，纯正的红色子弟兵。　　所以赵夜明创办的“曙光保健品公司”利润并不怎么样。　　一是能力有关，赵夜明就算有家里撑腰，但现在不是计划经济时代，市场经济下的自由竞争对公司决策者的素质要求很高，一个不慎就是满盘皆输，所以为什么美的厉害，因为它从没犯过错误；　　二呢，是保健品市场的全部产值也就是50亿了，再多也不可能，因为这毕竟不是生活必需品。　　90年代中后期，影碟机时代动辄上千亿的市场份额，手机时代也经常是过万亿的销售量，保健品和这些不是一个量级的。　　所以，不管前期赚的再多，只要后期没有积极转型的保健品公司，逐渐会被市场所遗忘。　　如何转型，自然是从高密度宣传下成功的保健品公司，向真正做实业的医药公司转型了。　　这一点现在还没人意识到，毕竟现在的保健品产业还是站着就能捞钱，还没到阵痛的时候。赵夜明虽然赚的少，但一年下来过百万的利润还是有的，后来当曙光保健品公司倒闭后，赵夜明又当上一所国企制药厂的厂长，经常上电视谈话节目，熊白洲才认识他的。　　根据印象，赵夜明积极推动医疗保险的全面覆盖，这说明对社会还是有着贡献的。　　不过，他就是下午那对被救母女的亲戚，甚至还是姐弟，还是舅甥？　　熊白洲突然醒悟过来：　　为什么一个车祸现场，能有处级干部去现场勘察；　　为什么能这么快锁定自己的位置，要知道这个时代是没有“天眼”的，想定位一个人有很大困难。　　“还是赵总真的厉害，这么快就能找到我？”熊白洲由衷的敬佩他们的关系网。　　“我是没办法，还是找了叶荣权帮忙，才最终确定你进了这家公司。”　　美的公司的接待室，赵夜明详细的解释了自己过来的原因。　　下午熊白洲舍命救下的，居然真的是赵夜明的姐姐一家，不过熊白洲做好事不留姓名，不辞而别，赵夜明姐姐察觉后，激动的勒令同样在粤东开拓市场的赵夜明找到熊白洲。　　“我姐一定要当面感谢你，你两次下水救人，我们家欠你两条人命。”赵夜明认真的说道。　　“当时那种情况，谁都会救，我只是脱衣服快一点而已。”熊白洲依然很谦虚。　　“不过。”熊白洲话音一转，颇为遗憾的说道：“只是没有把你姐夫也及时救上来。”　　“你已经尽力了，再说徐继盛死了，也是他自己喝酒开车的原因，怪不得别人，还差点害死我姐。”赵夜明面无表情。　　徐继盛看样就是他姐夫了，也是下午遇难那个男人，不过看赵夜明不以为意的表情——　　豪门贵族里面，也一样有利益纠葛啊。　　

##	第2章 67、第一把火

　　“一个月居然要给柜台售货员1000块钱？”刘大祥忍不住嘟哝一句。　　熊白洲正好听到，再次纠正道：“在周美没有柜台售货员，这叫商品导购员。”　　离正式开业的时间还有一周的时间，熊白洲把所有人都召集过来开个会，人员可以说是五花八门。　　有刘大祥、盛元青这一帮铁杆马仔，就连魏武都被喊过来，他腿已经好的差不多了，只是没办法跑步。　　还有王连翘、王松柏这两兄妹。　　王松柏为什么也坐在这里呢？他是被王连翘硬拉过来的。　　在王连翘心里，熊白洲付出心血这么多的一家门店就要开起来了，带着王松柏过来瞧一瞧，让他知道熊白洲并不是在胡闹。　　王松柏的态度，可是对熊白洲很有微词的。　　首先，熊白洲“出道”做的第一件事就是武力把孙勇豹赶走，然后自己雄踞在粤城东站附近，虽然也会帮工地做一点事，比如月光坡啊、带回一帮劳动力啊，可熊白洲调解费也是照收的，而且手下那帮人年轻又凶悍，据说在“道上”的名声已经超过辽东帮。　　其次就是王连翘对熊白洲的感情，这是瞎子都看的出来的事。　　王松柏曾经找王连翘谈过几次，每次王连翘都是大大方方的承认：“我就是喜欢熊白洲，怎么了？”　　川渝女人的直率泼辣在爱情里也一如既往。　　“他年纪比你小上那么多。”　　“那我不管，除非他亲口说不喜欢我！”　　面对这个一根筋甚至有点傻的妹妹，王松柏一时也既然不知道怎么劝。　　所以，这次王连翘喊他过来，王松柏立马答应了，周美电器那么大名声，偏偏自己知道的信息也仅限于报纸上。　　其实王连翘曾经提过，让王松拍进入周美电器的“顾问委员会”。　　结果，熊白洲笑着拒绝了：“现在公司才初步成立，应该把注意力放在门店的经营上，再说你哥平时也挺忙的，他有空过来“顾问”我们吗？”　　王连翘想想也对，这才没有坚持。　　其实呢，熊白洲是觉得王松柏的社会身份不符合顾问委员会的定位，只是不会明说。　　王松柏过来后，看到了新颖的装修设计，琳琅满目的家用电器，还有满满一仓库的电器储备，脑子是晕晕的。　　空调、彩电、VCD，还有一些小家电，估计得有几十万成本吧。　　熊白洲哪来这么多钱？　　王松柏正襟危坐，但心里的想法却是千奇百怪。　　刘庆锋、肖飞、宋玉岩这群知识分子也在这里，现在他们对周美电器的印象可是不断的刷新提高，只因为熊白洲的存在。　　“商品导购员不就是售货员的另一个称呼嘛，但是熊白洲肯开1000元的高工资，一定大有深意。”刘庆锋暗暗想着。　　现在商场里的柜员一个月也就300块钱左右，熊白洲一下翻了3倍，这可是严重的扰乱市场秩序啊。　　旁边的宋玉岩悄悄的说道：“这工资，可比我高了啊，我在万燕也差不多才700块一个月，而且还算高工资了，刘工你的工资要比这个高吧。”　　刘庆锋有点尴尬的“咳嗽”一声：“先认真听讲，这些事以后再说”。　　刘庆锋工资的确要高过1000元，但也高的有限，1500块一个月。　　可自己是博士毕业啊，怎么感觉有点掉价呢。　　唐树德也在旁边，他有点自嘲：“之前给我开600快一个月还以为遇到骗子了，可看这手笔，没准我的工资还是最低的。”　　周薇呢，正在悄悄的核算：如果售货员一个月能拿1000块，那自己月薪能有多少。　　正常人都很难理解熊白洲为什么给售货员开这么高的工资，不过熊白洲接下来的话更是惊骇。　　“1000块一个月不算多，我以后还打算招聘一些部门负责人，那些人年薪没有低于10万的。”　　有些人已经开始麻木，10万快？　　是不是自己听错了。　　“熊白洲最近忙的脑子糊涂了吧，年薪10万都说得出口，这个店一年的盈利都不知道够不够给人开工资的。”王连翘有点担心。　　不过也有人觉得不奇怪，就是王松柏。　　在建筑行业里年薪10万的职业经理人并不少见，苏汉津的年薪就超过10万了，但王松柏奇怪的是熊白洲凭什么开这么高的工资？　　就靠这家门店吗？　　王松柏抬起头又看了看这家店，新颖的装饰、响亮的知名度、堆积满满的仓库，就算是这样也不够吧。　　熊白洲这类人，对数字的敏感度其实要远超其他人，他能给售货员1000元的月薪，给部门经理级的人物10万块的年薪，肯定是笃定这些人给周美电器创造的价值要远远超过这个数目。　　“一个人的价值不是我们说了算的，是由市场来判定的，我只是帮助市场挖掘他们而已。”熊白洲出声解释。　　“不仅如此。”熊白洲继续说道：“周美电器公司一级部门的主要负责人，除了这部分年薪以外，还将享受股权激励的待遇。”　　“比如销售和服务一体化中心。”熊白洲意有所指的说道。　　所有人的目光立刻转向刘庆锋，如果刘庆锋在周美电器，这可就是年薪10万的人啊。　　刘庆锋面上没有任何表情，他现在还是万燕的技术研究院主任工程师，之前在报纸上署名文章，只是协助周美电器扩大影响。　　可心里，刘庆锋感觉到的心脏已经快速的跳动。　　这可是10万块的年薪，还有股权······　　熊白洲眼神扫视一圈：“怎么，不相信我说的话？”　　对啊！这可是熊白洲，这家店的所有东西几乎都是他单枪匹马的打下来的。　　很多人心里心里已经相信了，就算10万块好像一个缥缈不存在的数字，但这是熊白洲说的，就值得相信。　　只是此刻语言上有点匮乏，不知道形容而已。　　“你要招几个。”说话的是王连翘，在这种时刻敢于出声永远只能是她。　　“6个。”熊白洲心里早有腹案。　　“什么时候开始招聘？”　　“明天。”　　······　　周美电器一直在《粤城日报》上的广告突然换了版面，变成一条言简意赅的招聘广告：　　诚招商品导购员6名，底薪1000元/月，缴纳保险，22-35岁，性别不限，有商场工作经验者优先考虑。　　底薪1000？　　还缴纳保险？　　还没有性别歧视？　　“我记得你小舅是越秀的工商局干部，他一个月工资是多少啊？”　　“满打满算不到500。”　　“哦。”　　“喂，你不是要去逛街吗，怎么不去了？”　　“不去了，老娘去修个眉，明天应聘去。”　　第二天，一条人形队伍在周美电器的门口延伸而出，一眼居然望不到尽头，警察都来了两个在维持秩序。　　“不要挤，人人都有份。”　　“保持队形，不要影响交通。”　　“穿吊带裙那个你不要插队。”　　······　　“这才是第一把火啊。”熊白洲在店铺里远远的看着，笑眯眯的说道。　　

##	第3章 138、从第一个电话开始

　　点都德也是几家经典粤菜老店之一，本来这种店是很少提供包场业务的，不过今天却例外的把整个二楼全部包给了一家企业。　　粤城无人不知的周美电器。　　能这样做，除了周美电器旗舰店本身就在这条街上，两个公司要算邻居了，其次就是四海物业在这条街上越来越大的影响力。　　此时，整个二层灯火通明，一排排圆桌紧密相连，所有人脸上都洋溢着微笑，有些人甚至手里拿着讨喜的红包。　　熊白洲举着一个盛满红酒的高脚杯，神采飞扬的做年夜饭的致辞：　　“这里有已经认识我的，还有刚认识我的，也有不认识我的。”　　“现在，为了那些还不认识我的同事，我愿意再做一次自我介绍。我叫熊白洲，既是你们的老板，也是你们的朋友，中山口的那个周美电器门店就是在我的牵头组织下，也在很多人共同的努力下，协作开办起来的······”　　熊白洲侃侃而谈，没有因为自己是老板而目中无人，也没有因为员工太多而懦弱怯场，整个人的状态挥洒自如，就好像和朋友交流一样，细腻语言朴实真诚，神态谦虚沉稳。　　“我要是早一点遇到大老板，没准就倒追他了。”行政办公室经理曾敏看着熊白洲，和周薇开着说笑。　　“老板的个人魅力是毋庸置疑的，不过有时候魅力太大了，和这样的人谈恋爱没有安全感，除非拥有像王连翘那样的姿色，有信心能够牢牢的迷住这些男人。”　　周薇一边看着身前的红酒杯，一边回应道。　　红酒的色泽晶莹剔透，轻轻晃一晃，深红琥珀色的酒汁可以很明显的挂在杯壁上，说明这红酒的质量居然还不错，不是市场上常见的那种低端掺兑红酒。　　周薇叹一口气，大老板的气魄和胸怀当真是无人能比，难怪这么年轻能折腾出这个旗舰店。　　本来，当下面的人把年夜饭的包场价格报上来以后，周薇看了看觉得太贵了，她从节约的角度出发，砍掉了一部分，并准备再和酒店协商调低一点标准。　　熊白洲听说后，很少插手具体的他专门跑过来：“财神，今晚我看就不要节省了，直接往最高标准去落实。”　　“这种机会很难得，让所有人都有留下一个印象更有意义，不要节省这几万块钱。”　　有了熊白洲的指示，餐宴的标准不仅没有降低，反而全部按照“点都德”的最高的那一系列去预定了。　　“······来，让我们举起酒杯，一同庆祝这个欢乐团圆的时候。”　　祝酒词一般都不会太长，熊白洲也不会耽误员工享受美食的时刻，很快讲完了。　　祝酒词讲完，熊白洲自然要进行提酒。　　传统老规矩，三杯。　　“第一杯酒，我代表周美电器感谢大家的理解和付出”　　“第二杯酒，祝福你们新年快乐，阖家幸福”　　“第三杯酒，希望明天开门大吉，再创辉煌，干杯！”　　“干杯！”　　“干杯！”　　“干杯！”　　······　　这一场酒宴所有人都喝的很尽兴，精致的美食、不菲的美酒、和蔼的老板，蓬勃的公司。　　熊白洲也团团敬了好几杯，今晚来的人很多，有周美电器的、有连通快递的，有秋意浓艺术公司的、有四海物业的，甚至周美电器都分成中山口门店和旗舰店新招聘的，把这些圈子挨个敬完，熊白洲情绪高昂，有点处于微醉的状态。　　在这期间，他借到几个电话，无一例外全是女人打来的。　　“白洲，新年快乐。”　　熊白洲万万没想到第一个打来电话的是自己的姐姐。　　“下午吃饭前不是给爸妈和你们打过电话了？”熊白洲有点奇怪。　　“没良心的兔崽子，我是你亲姐，打个电话再关心关心你，有什么不行的吗？”熊萍感觉熊白洲语气里的诧异，忍不住骂道。　　熊白洲笑了笑：“一家人之间还要这么客气做什么，我今年春节不回家，你要照顾好爸妈，照顾好弟弟妹妹······”　　“行了，行了，虚伪的言辞。”熊萍哼了一声，打断道：“你在外面这么久，钱赚到了，虚伪也学到了，这些客套话张口就来。”　　“不过，我今天不和你计较，因为有个人还在旁边等着。”　　“咯噔。”熊白洲心中猛地一跳，突然意识到了什么。　　“熊白洲，新年好啊。”一贯清清冷冷的语言风格。　　听到这句话，熊白洲脑海里不由自主的浮现出那一袭长长的红裙，在清晨的阳光下朝着自己勇敢挥舞的身影。　　熊白洲心中有所触动，借着酒意吟道：“涉江采芙蓉，兰泽多芳草，采之欲遗谁？所思在远道。”　　“红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。”周淑君马上也跟着说道。　　这两首都是表示相思的词句，熊白洲这样说不仅暗合周淑君曾经寄红豆的事情，也符合学霸小周美女的交流方式。　　这么长时间以来，熊白洲和周淑君只是在信里有联系，但熊白洲这有针对性的开口，却成功化解了声音上的陌生，久违的记忆又浮上各自心头。　　电话那头的周淑君心里其实更加激动，想说点什么却觉得胸口有点压抑，引起一连串的咳嗽。　　“好了，好了，淑君你先把衣服披上。”熊萍又把电话拿过去：“白洲我和你说，淑君最近一直重感冒和发烧，她现在是带病跑到我们家里和你说话的，看来你不仅对我们没良心，对谁都没良心啊。”　　熊白洲已经掏钱为家里装了电话，不过他被熊萍说几句也不会反驳，只是关心着周淑君的身体：“既然咳嗽感冒，让她先回去休息吧。”　　这个时候熊白洲的老家也是零度以下了。　　不过在最后一刻，周淑君却突然又拿过了电话：“熊白洲，三年哦。”　　只有六个字，但分量却不轻。　　“嗯，我知道。”熊白洲楞了一下，马上说道。　　电话那边的周淑君一边咳嗽一年挂了电话，不过远在粤城的熊白洲却久久的注视着电话，半响说不出话。　　等熊白洲好不容易调整好情绪，没想到第二个电话又来了······　　

##	第4章 写在第一卷之后

　　第一卷“衣带渐宽终不悔”写完了，其实全部是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”　　至于这个“伊”到底是谁，抑或是周美电器，大家见仁见智。　　这一卷自我感觉写的还是不错的，有头有尾，基础也打的结实，还挖了一点坑等着填。　　下一卷叫“遇我也须尽低眉”，全部是“天下英雄三百万，遇我也须尽低眉”。　　基础打牢，自然需要奋进了，这一卷事业上波澜壮阔，感情也能在细微处触动各位。　　最后，当然要感谢读者大佬一直以来的支持，没有你们就没有《大时代1994》，这句话一点不夸张。　　PS：王婆卖瓜一句，这小说写的还是很用心的啊，还在养的诸位不要客气了，还是很值得订阅啦~~~　　

##	第5章 162、挖坑的第一步

　　郭子娴生气的原因，还是熊白洲那句半真半假的话引起的。　　戈文雷回去后就和郭子娴汇报，说今天带了熊白洲逛了一圈需要拆迁的地方了。　　郭子娴点点头：“怎么样，他觉得能处理好吗？”　　戈文雷想了想，老老实实汇报：“熊总没说不能处理，但也没答应下来，只是说如果四海不做，那粤城也没有公司敢接这个工程了。”　　戈文雷是真的没有添油加醋，郭二小姐郭子婧虽然不在恒基地产里任职，但她在这栋楼里也是有办公室的，有一天戈文雷听打扫的阿姨嚼舌头说郭子婧的办公室里放着一副男人的画像，年轻又帅气。　　戈文雷一次偶尔的机会也看到了这幅画像，就那么光明正大的放在桌上，似乎也不介意别人看到。　　画上的人也很熟悉，正是周美的幕后老板熊白洲。　　鉴于此，戈文雷决定不掺和这些富豪之间的种种纠纷，什么事都老老实实的汇报，等待上面的决定。　　郭子娴听完，精细的眉头挑了挑，冷哼一声：“熊白洲还是太自信了，大话说在前面现在又退缩，我们不要四海了，戈总你现在就联系有能力的公司。”　　戈文雷立马去落实，可是几通电话打完，脸上却更加疑惑，因为结果居然在熊白洲的意料之内，根本没人接这个工程了。　　还有人听说熊白洲的四海已经接下这个工程后，生气的回道：　　“你他妈有毛病吗？四海都接了你们还要外包，想害死人吗？”　　价格都不谈直接挂了电话。　　听到这个结果，郭子娴立马拿起电话打过去，结果没谈几句熊白洲又借着信号不好挂了电话。　　“他可真是个惫懒的无赖。”郭子娴有点无可奈何。　　“看样子婧说的没错，熊白洲在粤城的阴影里果然有很大势力。”　　现在能解决问题的方法也不是没有，可以向粤城政府寻求帮忙，或者从其他地方抽调物业公司过来，但政府做事需要时间来协调，而其他地方的物业公司过来，难保不被熊白洲给吞并了。　　“真是引狼入室。”郭子娴想了想，又拿起手机给熊白洲发了一条讯息：　　“你最快多久能解决这件事。”　　此时，熊白洲已经到了美的工厂的大门口，看到这条讯息不禁微微一笑，回过去两个字：　　“一夜。”　　熊白洲来过美的工厂好几次，保卫都已经熟悉了车牌号码，熊白洲惯例又扔过去一包烟，保卫笑嘻嘻的接过来。　　熊白洲和这些人相处交往的时候，没有一点点架子。在周美电器也是一样，熊白洲可能会和刘庆锋或者下面的部门负责人发脾气，但面对一线导购员，熊白洲永远是和颜悦色的神态。　　来到美的行政楼前台，盛元青又把准备好的零食拎过去，小前台笑眯眯接过来，甜甜的说道：“谢谢熊总，谢谢小盛哥，商总的办公室里刚刚有客人，我打个电话去问问哦。”　　熊白洲笑着点点头，拉上盛元青出门外抽烟，如果说人都有性格气质，那几个电器生产厂商其实也有自己的特点。　　因为是政府控股的原因，TCL和格力做事总是一板一眼，从上到下也最守规矩，就连TCL的保卫都有浓重的体制内风格；而美的和万燕则要温顺许多，不过不同于万燕的衰败，美的是在走上坡路，所以显得年轻有朝气。　　几个负责人个性也不相同，李东来孤傲，董鸣珠认真，商平成诙谐，不过熊白洲却和李东来私谊最深厚，和商平成关系最亲近，像这种拜访都不用提前打招呼的。　　不过让熊白洲疑惑的是，前台打完电话撅着嘴巴走出来：“熊总，商总刚才有点事出去了。”　　说完话，眼睛看着别的方向不敢和熊白洲对视。　　熊白洲什么人，一看就知道小前台在撒谎，不过他今天就是来兴师问罪的，不过商平成这狗东西自己不好意思见面，反而让小前台来搪塞。　　熊白洲不以为意的笑笑：“没关系，我今天正好事情不多，就在这边等他吧。”　　“噢。”小前台低低的应了一句，又乖巧的倒了两杯水：“熊总，小盛哥，你们喝茶。”　　“好，谢谢。”熊白洲礼貌的回道。　　不过盛元青就不这么给面子，一脸冷漠不吱声。　　小前台看到原来痞痞又帅气的盛元青突然变得疏远，眼眶红红的走开。　　“哎，你干嘛这样，又不是人家小姑娘的错。”熊白洲责怪盛元青几句。　　盛元青哪里会管这些，他也看得出商平成今天是故意不见熊白洲，那不管之前有什么交情，谁对熊白洲不尊重，盛元青就看谁不爽：“妈的，上次商老头去粤城，我还去接他呢，现在居然见都不见，下次他再去粤城我把他抓起来打一顿。”　　熊白洲摇摇头：“喝完这杯茶，我们自己上楼。”　　盛元青愣了一下：“不在这里等着吗？”　　“你他妈什么时候这么懂礼貌的？”　　······　　两人喝完茶真的就直接上楼了，小前台睁着圆溜溜的眼睛，似乎不敢相信，一时间都不知道要去阻拦或者打个电话通知一下，所以熊白洲畅通无阻的来到商平成的办公室门前。　　“哗啦”一声推开门，商平成正在审核文件，看到熊白洲就这么若无其事的走进来，一脸震惊。　　“商总事情办完回来啦？”熊白洲笑着说道。　　商平成这才反应过来：“啊，啊，是啊，刚回来。”　　熊白洲打完招呼自顾自去茶桌泡茶，好像在自己的办公室，商平成还在疑惑为什么熊白洲就这么走进来，这时小前台才喘着气跑到办公室门口：“商总，不好意思······”　　话没说完，声音先哽咽。　　商平成叹一口气，心想小前台的功力和熊白洲比起来差着十万八千里，也真是难以她了。　　商平成摆摆手让她先出去，然后走到熊白洲对面：“老弟，我知道你今天来的原因，我们是私人性质的企业，格力和TCL有政府兜底，他们可以有选择性和精安电器合作，美的的余地就比较少了。”　　熊白洲不说话，安静的泡茶。　　商平成没办法，又只得继续说道：“我这也是没脸见你嘛，想等你气消了再专门去粤城解释的。”　　熊白洲这才笑着说道：“商总也太小瞧我的心胸了，你们是敞开大门做生意，周美电器可不是这么霸道的处事风格。”　　不管目的怎么样，话还是要说的漂亮。　　“就算TCL和格力，我也从来没有打过一个电话去干扰。”　　商平成有点疑惑：“那你今天是？”　　熊白洲笑了笑：“你要赚精安电器的钱，我能理解，那不如咱们两家合作一下，赚他们更多的钱。”　　······　　

##	第6章 关于年纪调整的说明和推书《重生之最强大亨》《史上第一熊孩子》

　　因为一些不可抗力因素，经过和责编商量，大佬熊的出场年纪需要改到16岁，好在我前面刻意忽略了年纪，所以一切都还好。　　什么是不可抗拒原因呢，就是当情感到到达一定程度，需要进行下一步动作时，大佬熊真实年纪就不够了（必须满足16岁）。　　改了以后，目前年纪是18虚岁了，那道槛也消失了。　　其实相对于重生小说，主要还是看前世积累和这一世作为，其他的包括年纪都是浮云。　　·····································································　　《重生之最强大亨》　　涉足金融、传媒、娱乐、实业、零售、工业、航空……从1978年香江开始崛起，展望世界，立志做最强大亨！　　主角杀伐果断，不圣母，送股份送福利等脑残剧情完全不存在！　　逻辑合理，智商在线！无虐主剧情，更新稳定。　　以下为简介：　　1978年，李超人不是华人首富。　　1978年，好莱坞巨头还是八个。　　1978年，苹果还没被上帝咬过。　　这是最好的时代，科技待兴，遍地黄金。　　这是最坏的时代，利益至上，资本为王。　　这是混乱的时代，龙蛇狂舞，枭雄辈出。　　故事从1978年香江的一个小渔村开始……　　于下雨天出生的渔家少年夏禹立于山巅，立下铮铮誓言：“大丈夫，生不能九鼎而食，死亦当九鼎。　　····································································　　《史上第一熊孩子》　　某天，误入原始森林，死里逃生归来的孤儿云飞，忽然有了一个奇葩的家......　　老婆是红客，清纯秀美，但她，却是捡来的！虽然被法律认可，两人却还是陌生人......　　孩子四岁，聪明漂亮，呆萌可爱，可是......　　他却是个妖王！　　熊孩子不但会蒸美味的米饭，还负责收拾祸害人间的妖魔鬼怪，其实，他神通广大！　　因为他是红孩儿！　　史上最强熊孩子！　　

##	第7章 278、第一拒（明天恢复正常更新啦）

　　吴启华能够主动提出这件事，不仅可以避免以后股份涉及到的纠纷，还成功的保留和加深与熊白洲之间的友谊。　　熊白洲真的很珍惜微末时的点点滴滴，锦上添花易，雪中送碳难。　　“去沿江路的酒吧看看吧，说起来我还真有点不负责，都没有去那里多看一眼。”熊白洲笑着说道。　　自从购买酒吧股份后，熊白洲直接扔给了宋世豪代为管理，想想他对周美、连通、爱声倾注的精力，对这一块生意还真是有点“不负责”。　　宋世豪听到大佬想去酒吧，还以为熊白洲要喝一杯，熊白洲平时盘算各种问题，能够有悠闲的一刻，宋世豪心里也跟着高兴。　　两人在外面吃了饭，又坐着聊会天，等到时间过了九点，珠江边灯红酒绿的霓虹灯开始闪烁，散发着目眩神迷诱惑的时候，宋世豪才开着车和熊白洲来到珠江的酒吧街。　　“大佬，我们去哪一家。”宋世豪开着车转了一圈，想询问熊白洲的决定。　　“我都可以，就先去最大的那一家看看吧。”熊白洲只想看看生意和人流量如何，至于去酒吧钓妹这种想法，没有太大兴趣。　　宋世豪了解到熊白洲的要求，就解释道：“那我们就去COCO吧，COCO是这条街最热闹规模最大的，大老板就是新记的龙头，还有大陆的其他小股东。”　　熊白洲点点头，这些信息以前他都不知道，毕竟人总是潜意识关注对自己比较重要或者有威胁的东西，新记的龙头就算来粤城，也得盘起身子和和气气的说话，所以熊白洲之前根本没有了解的欲望。　　“那上次有没有把这一家扫了。”熊白洲突然想起来这个问题。　　宋世豪透过后视镜看了一眼熊白洲，发现自己大佬脸上的表情很轻松，咳嗽一声有点尴尬的说道：“也扫了。”　　“哈哈哈哈。”熊白洲忍不住大笑起来，他在香港发出那种杀气腾腾的命令，又没有特别说明跳过哪一家，手下人自然是“宁杀错，勿放过。”　　“负责这条街的是哪些人。”熊白洲不再纠缠上一个问题，扫了也就扫了吧，许立炎还不是在香港假装不知道这件事，还把红酒生意委托给熊白洲。　　这些都是聪明人，心中明白一件事——想赚钱、向北看。　　宋世豪对这一片业务掌握的还比较熟练，脱口而出道：“大威和一些潮汕来的小兄弟在管理，大概7、8个吧。”　　“人这么少。”熊白洲有点吃惊，这条街酒吧大的有十来家，小的那种清吧更是一堆，熊白洲担心8个人不够。　　“大佬，这些已经够啦。”宋世豪笑着解释道：“都知道这条街的酒吧是您撑的，谁会吃饱了没事做来这里撒野，前一阵子全城酒吧扫过后，其他地方的酒吧街都乱成一团，就这珠江路稳稳当当的，没一点波折。”　　“放点人在这里，其实就是装装样子，大威他们有时候还在四海那边不过来，我也只和这里的老板经理熟悉，下面的人根本不认识。”宋世豪又加上一句。　　宋世豪也不担心熊白洲责怪那些小弟不过来“打卡签到”，自己大佬的心胸他还是多少了解的，熊白洲对四海的态度一般都以教育劝说为主。　　有些脾气太拧的小弟有时候还会在熊白洲面前赌气，不过熊白洲都没有计较过。　　想想真是奇葩，先不说熊白洲在经济上的实力和现在社会上影响力，单单就事论事只说粤城地下世界的地位，这是熊白洲一路杀伐过来的，可是他对小弟们却非常包容。　　不过越是这样，小弟们越是死心塌地的对着熊白洲，说一不二，指哪打哪。　　熊白洲听到宋世豪这么说，透过车窗瞅了瞅酒吧街的秩序，居然还真的不错，一辆辆小车或者一个个装扮艳丽的女子都很有规矩的听服务生安排进入酒吧停车场或者大门。　　宋世豪也跟在一辆宝马后面想进入COCO的停车场，不过却被服务生拦住了：“先生不好意思，我们停车场已经停满了，请您选择其他地方。”　　话虽这样说，可是旁边的莲花跑车却没有限制的直接开入，甚至路过熊白洲的车时，还炫耀似的按了几下喇叭。　　现在这辆车都不能叫熊白洲的车，因为熊白洲的奔驰大G还在走程序，就连范绪文都很奇怪为什么熊白洲连续买三辆大G，所以现在熊白洲坐的是周美的商务车。　　看到车辆被拦住，大佬还坐在后面，自己又是这一片的管事，宋世豪当场下不了台，COCO可是有熊白洲的股份，这就相当于在这家门口被拦了下来。　　出现这种情况，宋世豪真比挨刀还难受，他刚要发火，熊白洲却在后面轻轻拍了拍宋世豪肩膀：“算啦，我们去外面路边找个地方停下吧，不要耽误其他客人进场。”　　既然熊白洲不愿意计较，宋世豪这才瞪了酒吧服务生一眼，冷着脸打方向盘离开。　　其实宋世豪要发火的那一瞬间，酒吧服务生还是有点心慌的，宋世豪是在生死线挣扎过的人，又在香港跟着熊白洲见了大世面，本身又在管理连通快递车队的那一群狠人。　　服务生一开始是害怕，可又想起来这家酒吧背后的靠山是熊白洲，突然胆子硬了起来，看着主动离开的宋世豪，不屑的吐一口吐沫：“怂包！”　　自从“大佬熊”接手了酒吧街的“安保”服务，连个闹事的流氓都没有，前几周好不容易有一群人来扫场，结果却是大水冲了龙王庙。　　“人生寂寞啊，连个不开眼的混混都没有。”服务生都觉得这里不像酒吧了，没有打架，没有闹事，没有白粉。　　大佬熊亲自下令白粉不许进入。　　“敢来沿江路撒白粉，抓到就跺一只手。”　　不要怀疑这句话的真实度，陈六金就是例子。　　“大佬，对不起，我······”宋世豪在车上满脸通红的道歉。　　“没事。”熊白洲不介意的笑笑：“我们的车比不上别人嘛，有限的位置自然要让给那些豪车，我们停的远一点，一边欣赏珠江边的夜色，一边走过来。”　　其实熊白洲还觉得挺有意思的，在自己的产业门口居然被拒绝进入······　　

##	第8章 279、第二拒

　　“大威那帮混球，老子非得扒了他们的皮。”宋世豪嘴里嘟囔骂着负责这一片的小弟，很明显他们今晚又偷懒待在四海没过来，不然哪里需要经历这种“屈辱”。　　对宋世豪来说，自己开车被拦在门外不算屈辱，但是熊白洲也坐在车里，宋世豪就觉得很憋屈。　　熊白洲是一点都没放在心上，酒吧是开门做生意的，自己脑门上又没贴名字，服务生选择把停车场的有限位置让给豪车。　　完全说的通，毕竟豪车可能意味着更高的消费。　　“消消气，火大伤肝。”熊白洲在后面笑呵呵的说道。　　听到大佬亲自劝解，宋世豪才长长的呼出一口气，暂时放下这件事。　　不过，这条街晚上是真的很热闹，一排排小车完全占满了靠江边的位置，愣是找不到一个空挡。　　“要不停到对面吧，总不能停在路中间。”熊白洲看了看珠江对面说道。　　其实停在路中间也是可以的，那样最多别人行车时要难受一点，不过熊白洲不愿意这样做。　　珠江酒吧街的对面，其实这里也要算熊白洲的“地盘”，曾经的小渔村，现在一大半已经被推平重建，魏武甚至代表四海驻在这里。　　看着灯火通明，车来车往的建筑工地，熊白洲指了指前面黑漆漆没有被开发的地方：“停到前面去，免得碍事。”　　“大佬，您做事总是这么方便别人，我要向您学习这种处世哲学。”宋世豪转过头说道。　　熊白洲“嘿嘿”一笑，人的精力总是很有限的，熊白洲也不例外，要是每件小事情都计较和占便宜，还有什么功夫把重要事情装在心里盘算。　　不过熊白洲却颇为文艺的解释：“小宋啊，这人生呢就是一首诗，我们只有从容的面对它，才能拾取点点诗意。”　　宋世豪再次满怀崇敬的点点头。　　在这里望过去，对面酒吧街五颜六色的招牌好像彩带一样，落英缤纷，迤逦非凡，再看看身后热火朝天的建筑工地，熊白洲心想用不了多久，这一片将成为粤城真正的CBD中心。　　“我们一路散步过去，看星斗漫天，观水漫江堤。”熊白洲心情不禁大好，正在思索着要吟出哪一首诗符合现在的心境，一声“救命”打破了熊白洲的遐思。　　这个声音就是来自黑漆漆没有被开发的地方，只是夹杂在机器的轰鸣声里面若隐若现，要不是熊白洲离得近，根本听不到。　　宋世豪也听到了，两个人对望一眼，没有任何犹豫拿起商务车里的电筒顺着声音就走过去了。　　要是平常人听到这个声音，胆子大一点的估计就打个110，小一点担心殃及自己说不定先跑了，可是这两人根本不是一般人。　　一个是粤城超级大佬，一个是生死线挣扎过的男人，熊白洲被猎枪指着额头都没有眨过眼，一声呼叫能吓走这种人？　　两个人拿着电筒，很快就顺着越来越大的挣扎声找到了事发地点，熊白洲毫无顾忌的举起电筒往三个挣扎抢夺的人影上照过去。　　两男一女，两个男的穿着破旧的汗衫，面黄肌瘦，手里还拿着一柄水果刀，女的20出头，穿着劣质的销售西装，满头大汗，三个人正在争抢一个女士包。　　看到熊白洲和宋世豪来到后，三个人同时停下手中的动作。　　这种情况很明显了，抢劫。　　1995年走夜路遇到抢劫不算稀奇。　　不过这种事不值得熊白洲处理，宋世豪主动走到前面，再次用电筒扫了扫三个人：“两位兄弟在哪里发财，我是四海宋世豪。”　　两个男的对视一眼，其中一个把刀子虚空对着宋世豪说道：“不管你们的事，我管你是宋世豪还是赵世豪，赶快滚。”　　宋世豪叹一口气，转过头对熊白洲说道：“大佬，野生的。”　　“嗯。”熊白洲也点点头，野生的就说明是流窜犯，要是在粤城混饭吃的，听到“四海宋世豪”就不会是这个反应。　　流窜犯还真的有点麻烦，他们讲究的的是打一枪换一炮，熊白洲的名头都吓不住他们　　其实这两流窜犯心里也很紧张，熊白洲和宋世豪人高马大，魁梧健硕，关键他们脸上居然都没有一点面对“持刀歹徒”该有的表情。　　比如说害怕啊，恐慌啊，全他妈的看不到。　　宋世豪也不是没有办法，流窜犯大多数都是求财，所以他掏出钱夹，拿出4张100的大钞扔到前面：“人家一看就不富裕，包里能有多少值钱的东西，一点心意不成敬意，还希望两位看我薄面，放了女同志。”　　这个女人大概25岁左右，短短的头发很利索，五官只能说还算过的去，不过坚定的眼神却让熊白洲印象很深刻。　　这两个流窜犯看到宋世豪出手比较大方，一下子扔出400快，而且看样子就不好惹，心里就真有了退意。　　不过他们也比较贪心，还往上面加了价：“至少1000块钱。”　　宋世豪眉毛挑了挑，这种货色也敢要1000块钱，抹起袖子准备亲自动手解决。　　“给他们。”一直都没说话的熊白洲突然开口，他对宋世豪身手很放心，只是担心流窜犯狗急跳墙对“人质”不利。　　“算你们狗日的走运。”宋世豪啐了一口，又掏出600块钱扔在地上，两个流窜犯捡起钱正要狂奔离开，这个女人突然拦住了他们。　　“停下，把身上的东西还给我。”　　“什么东西，老子又没拿，敢快闪开。”一个流窜犯竖起刀子吼道。　　“那个名片夹。”人质一点都不害怕的挡在前面。　　“日你娘的笨女人，全身没一样值钱东西，偏偏名片夹搞得金子一样，老子还以为是啥值钱玩意。”　　一个流窜犯从怀里掏出名片夹，“呯”的一下摔在地上然后抢路而逃。　　“能不能借一下你们的电筒。”这个女人擦了擦脸上的汗，走过来对熊白洲说道。　　熊白洲把电筒递给了她，而且也想知道她下一步要做什么。　　只见这个女人借着光亮，仔细把散落的名片一张张捡起来，吹了吹上面的污泥，又重新放进名片夹里。　　那个流窜犯说的都没错，这个女人包里的化妆品都很劣质，名片夹说不定是最值钱的物品了。　　“为什么让他们把名片夹留下。”熊白洲试着问道。　　“那里都是我的客户。”女人抬起头看了一眼熊白洲：“我欠你们1000块钱，现在我还不了，给你们打欠条，用身份证作抵押。”　　宋世豪挺有触动的，而且1000快对现在的他来说都不算什么，刚准备摇头拒绝，没想到熊白洲却答应下来：“好。”　　“欠条一般还要写清楚自己的姓名，公司，住址这些的。”熊白洲还加上了一句。　　“没问题。”女人干净利落的答应。　　宋世豪站在原地愣了好久，这个作风不像自己大佬啊，难道······？　　可是想想也不对，这女人长的不要说和王连翘和郭子娴比，就连王蜀葵都差很远，一个普通路人长相。　　······　　“今天收获不错。”熊白洲坐在COCO酒吧的外面座位上，里面实在太吵闹。　　宋世豪都不知道收获在哪里，但也陪着笑容。　　“两位要喝什么。”服务生走过来一瞧。　　呵！居然还是“熟人”，宋世豪这张脸让服务生很有印象。　　熊白洲一路走过来有点口渴，就说道：“先上两杯冰水吧。”　　“抱歉，我们没有冰水。”服务生眼皮耷拉着，鼻子里还轻轻的“哼”了一声。　　哪有来酒吧喝水的，穿着人五人六的西装，其实还是乡下来的土包子。　　宋世豪脸已经沉了下来，服务生假装没看到，他一点都不怕，甚至还期望有人搞事情，自己能看看热闹。　　熊白洲心情着实不错，朝着宋世豪摆摆手，示意不必介意，又继续问道：“那你们这边有没有什么类似冰水的饮品。”　　“有。”服务生拉长了音调：“不过我们不叫冰水，我们叫柠檬水。”　　“那行，柠檬水拿两杯。”熊白洲笑着说道。　　熊白洲要是在这点小事上计较，也配不上“两广总督”这个称号。　　“两杯柠檬水，100元。”服务生写了单，随意的扔到桌上。　　“多少钱一杯？”熊白洲听到价格都有点吃惊。　　“50元一杯，请问哪位付钱，没钱就出去凉快吧。”　　算上停车，这是熊白洲第二次被拒绝了······　　　　

##	第9章 280、第三拒

　　“唰”的一下，宋世豪听到酒吧服务生不屑的口吻，气的站了起来，二话不说手掌化成耳刮子就要扇过去，这服务生倒是很灵活，好像看出熊白洲脾气比较好，灵巧的躲到他身后。　　熊白洲之所以不愿意计较小事，除了耽误精力，还有回报率太低等问题，在没触怒他底线或者遇到惨绝人寰的畜生时，熊白洲的外表要算得上是一位儒商了。　　这正是熊白洲修炼的境界，人生在世，法为心，儒为表；大度看世界，能在身，思在脑；三千年读史，不外功名利禄；九万里悟道，终归田园酒诗。　　这些熊白洲身上都有一点体现，不过他并不愿意当个憨憨被区别对待，所以熊白洲转过头对服务生说道：“你把价格单拿过来，柠檬水真要是50元，我照付就是。”　　服务生口袋里就带着酒水单，他连忙掏出来然后闪到一边，熊白洲看了看居然笑起来：“狗日的许立炎也真能忽悠，一杯柠檬水还加这么多前缀，难怪卖50块钱。”　　说完熊白洲把水单递给宋世豪，宋世豪定睛一看，柠檬水果然是50元一杯，不过这不是普通的柠檬水，而是“法国进口莱茵河原装柠檬营养水。”　　既然酒单上明码标价，熊白洲倒是不能多说什么，而且这都不能算酒托，COCO要是沦落到请酒托的地步，沿江路它也待不去了，柠檬水就是一个愿打一个愿挨的事。　　“那就拿两杯这法国的水吧。”熊白洲也没有无聊到只要白开水，对他来说安安静静坐着看看酒吧生意怎么样，以后如何进一步统筹更有意义。　　宋世豪冷着脸抽出100元递给服务生，服务生拿起来快步离开，走到熊白洲和宋世豪看不到的位置，他才敢骂了一句“狗日的土包子”。　　“现在社会上总有一种价值观和风气，觉得外国的就是先进的，外国的就是健康的，外国的就是完美的，所以才有了这种50元一杯的畸形产物。”　　熊白洲一边说着，一边看着坐在不远处的几个外国人，他们身边围满了许多年轻的中国少女，眼里有着热烈的爱慕。　　“我们没必要敝扫自珍，但同样没必要把外国的月亮当成圭臬，他们可以作为参考标准，但不能作为唯一标准。”熊白洲心里叹一口气，这些年轻的姑娘还不知道这个时候来大陆“闯荡”的鬼佬，其实大部分都是在自己国家混不下去的。　　甚至，20年后这种人也一样比较多。　　熊白洲摇摇头点上一根烟，他原来心情很不错，因为无意中发现一个很敬业的销售代表。　　说起这个叫陆新桐的销售代表，熊白洲是起了爱才之心，她的专注让熊白洲感动。　　环境其实就是一面镜子，你对镜子怎么样，镜子也会对你有一个反作用力，陆新桐在被劫持的情况下，都没忘记自己作为销售的职责，这种人迟早会成功的，但熊白洲可以为她搭建一个更大的平台。　　熊白洲脑袋里想着如何把陆新桐“挖”过来，眼睛也在观察着酒吧的人流量，突然有个烦人的声音传来：“不好意思，这里不允许抽烟，会影响COCO的环境形象。”　　服务生不知道又从什么地方钻了出来，看着熊白洲和宋世豪说道。　　这个人也是奇葩，他仗着酒吧背后有熊白洲撑腰，然后当着熊白洲的面，怼起了熊白洲本人。　　虽然他大部分怒火都是奔着宋世豪去的，因为宋世豪曾经要动手打他。　　熊白洲一开始还真以为酒吧有这种规定，心想意识还挺环保啊，可一抬头看到几个鬼佬面前的烟灰缸一堆烟头，脸色就不好看了。　　“那为什么鬼佬能抽。”　　人不患寡而患不均，熊白洲的心胸，在这些场合的“不均”都能容忍。　　不给停车，可以，我停远一点；　　不给冰水，可以，我能加钱换；　　不给抽烟，如果有规定，其实也是可以的，但是为什么鬼佬能抽？　　服务生听到熊白洲问“鬼佬为什么能抽？”，差点没笑起来，心说你个开七座商务车的土包子能和外国人比吗？　　“不好意思，这是规定。”服务生依然只对着熊白洲回道，他不敢走近宋世豪。　　其实根本没有什么规定，这服务生自己随意胡诌的，完全针对一下宋世豪。　　“谁定下的规矩，你把他找来。”熊白洲平静的看着服务生。　　“别人是你想见就能见的吗？”服务生冷笑一声，觉得这个要求太过分了，不过还是“大发善心”的说道：“也不怕告诉你，定这个规矩的，正是这条街的幕后大佬熊白洲！”　　“嘭”。　　熊白洲听到这句话，突然伸出手挽住服务生的脖子，把他整张脸都压到桌面上。　　“这个规矩。”熊白洲眼眸深邃，藏而不漏，他盯着手中的服务生：“老子什么时候定的？”　　动静太大，周围的人群发出受到惊吓又有点兴奋的声音，稍微散开但又不愿意走的太远，这才有一点酒吧气氛嘛。　　酒吧外面突然生乱，负责夜场的轮值经理肯定要出来看一看，经理心里也很奇怪，现在谁还有胆子来这里动土。　　刚走到门外，就看到了站着的宋世豪，经理正要热情和这位大佬打招呼，可眼光一瞥突然看到旁边那个人，差点没吓晕。　　这位爷可是少见啊，这条街的酒吧能这么平静做生意，全靠这位爷的名声稳稳的罩住。　　可是他的地位，也不至于和一个服务生置气啊，经理根本不敢插手劝解，俗话说“人穷莫入众，位低不劝人”，资历不够哪里敢劝这位爷，没看到响当当的宋世豪都站的笔直，连句话都不敢说吗。　　可是话又说出来，找遍粤城的地下世界，也只有为数不多的几个人敢劝他啊。　　看到服务生被捏的喘不过气，熊白洲才随手一甩直接扔了出去，正好滚到酒吧经理的脚下。　　“经理，快给四海的大佬们打电话，就说有人来闹事了。”服务生爬起来直接哭喊，然后还一指熊白洲：“这个人还假冒熊老板，你让豪哥过来收他皮啊。”　　经理听得觉得聒噪，抽出手就是一个响亮的耳光。　　“啪！”的一声　　然后走到这一桌前，弯着腰恭敬的说道：“熊老板······”　　　　

##	第10章 350、熊白洲的第一次求人

　　“叮叮叮”　　深夜的熊白洲正在熟睡，突然被一阵手机铃声吵醒，而且还是个陌生的座机号码。　　“你好，哪位。”　　这个点的电话一般都是急事，熊白洲心里也在猜测着，只是语调依然厚重沉稳。　　“你，你是熊白洲吗？”电话里是一个女孩的声音，还带着哭腔。　　“我是熊白洲，不要急慢慢说。”熊白洲眉头皱了起来。　　“我是陈秋蓉的同学叫甄文雅，秋蓉她······”　　话还没说完，一声“咔嚓”的雷鸣声震的整栋楼都晃动起来。　　晚上的夏雨已经不知不觉演变成雷阵雨，电话那端也被这声雷吓的完全寂静。　　可是，熊白洲听到“陈秋蓉”这三个字马上睡意全无，霍然起身。　　今天他带着周淑君去华师游玩，那可是陈秋蓉的学校。　　当时熊白洲还抱着侥幸心里，但终究还有一种压抑不住的担心，还有一种不想面对的愧疚。　　“陈秋蓉到底怎么样？！”熊白洲急切的问道。　　这个永远沉稳大气的男人，终于失态了。　　熊白洲的声音提醒了对面的甄文雅，小姑娘在话筒里哭哭啼啼说道：“秋蓉今晚一个人默默坐在外面的椅子上淋雨，怎么都拉不回来，现在她发高烧了，一直迷迷糊糊的复述着你的名字和电话号码。”　　“我现在就过去，麻烦您帮我照顾一下她。”　　熊白洲没犹豫三两下穿好衣服，推开卧室的门却愣了一下，周淑君不知道什么时候也起来了，一脸平静的站在客厅。　　“小君。”熊白洲其实都没想好找什么理由，还准备临时编一个，但周淑君却打断他的话。　　“公司的急事吧。”　　熊白洲愣了一下，咽下了后半句要说出口的善意谎言。　　“嗯。”熊白洲点点头。　　“外面下雨了，记得带伞，事情解决了一定要给家里电话。”周淑君说完就不再看一眼熊白洲，直接进入卧室休息。　　冷到骨子里，也酷到了骨子里。　　另外她进入的不是原来的房间，而是熊白洲刚刚睡着的卧室。　　如果不是进错了房间，那一定是在宣誓主权了。　　熊白洲站在客厅里足足了站了二十几秒，眼睛里闪过不知道多少种复杂情绪，然后才疯狂的冲到车库里。　　没有打伞，雨打在身上熊白洲心里才舒服点。　　“呼。”　　打开车门坐到驾驶座上，熊白洲长吐一口气强迫自己的大脑冷静下来，当务之急是去保证陈秋蓉的安全。　　陈秋蓉是一个心态很好的女孩，容易满足也比较乐观，世界上能够让她默默淋雨的男人只有两个。　　一个是她父亲，一个就是熊白洲。　　如果是她父亲的问题，她肯定会主动打电话找熊白洲的。　　想到这里，熊白洲心里就是一阵心疼，陈秋蓉这个喜欢用眼睛说话的姑娘，宁愿自己忍受着心里的痛苦纠结，也不愿意打扰熊白洲。　　原因根本不用多想，熊白洲甚至都不敢多想。　　华师的事情，暴露了······　　“日你妈的，就知道睡觉。”　　熊白洲狠狠的摔了手机，刚才他打了盛元青和刘大祥两个电话都没人接。　　其实这个点正常人都休息了，熊白洲激怒之下已经没有了体谅别人的意愿，他联系盛元青准备让他们去省医院安排住院事项，陈秋蓉这个样子一定要住院治疗的。　　两个细佬暂时没接到，熊白洲也不担心，他们看到一定会回复的。　　“嗡”的一脚油门，奔驰大G咆哮着开出车库，怒吼一般撞开了倾盆大雨的阻拦。　　华师离熊白洲这边不算近，开车也要30分钟，好在凌晨的雨夜人很少，SUV的油门差不多被踩到极限了。　　“开出了这段路，就可以上内环了。”　　熊白洲心里正想着尽快见到陈秋蓉，下了内环就是华师的门口，突然车“咯噔”一下好像压到了什么东西，接着方向盘就失去了控制，在湿滑的路面上喝醉酒似的转了三圈后才被熊白洲停下。　　“钉子？”　　熊白洲在360度转圈的时候大脑也在思考，他是开车的老手了，这种情况明显是车轮被尖锐硬物顶破引起的。　　这种时候哪里来的钉子呢？　　熊白洲想了想，猛的打开了车前大灯。　　这道灯光如同照妖镜一般，把魑魅魍魉全部被照射出来了，不远处六个人提到朴刀正在雨中逼近。　　熊白洲试着踩了一脚油门，车辆打滑却不能移动，看来四个轮子都被戳破了。　　“大佬熊，你也不要试了，我们既然敢对你下手，那肯定是下足了本钱，我知道您是有胆子撞死人的。”　　这个声音来自身后，熊白洲沉着脸走下车：“你们是谁？”　　“明人不做暗事，我们也知道江湖规矩，来到粤城哪里能不给大佬熊拜个码头。”身后的声音带着奚落：“我老大叫贾明虎，我叫褚科儿，一会您老人家上路可得记得我名字。”　　熊白洲看了看这个叫“褚科儿”的人，不出所料又是个熟人，只是褚科儿本人还不知道。　　“你们等我多久了。”　　熊白洲知道今晚的事肯定是个巧合，所以不会怀疑陈秋蓉的室友。　　“说起来您可能不相信，我是早就来到了粤城。”褚科儿晃动着手里的三角刺：“但我老大刚刚来到粤城而已，他只是吸引您手下的，真正动手是我。”　　“我小区的保安被你们收买了吧。”熊白洲突然说道。　　褚科儿听到这句话，露出一副不敢相信的表情：“我来粤城这一阵子，听大佬熊的名声耳朵都出了老茧，但都是说你狠，说你义气，说你有钱的，我看他们都没说到点子上。”　　“大佬熊你真正厉害的脑袋啊。”褚科儿“哈哈”一笑：“老子一会要劈开你头，看看你是怎么从工地的推车小工混到这个地步。”　　“熊白洲，你这几天只要进出大门，我们就知道了，小区上内环只有这一条路，为了对付您的大G光防爆钉就撒了30多根啊。”褚科儿有着猎人一般的得意。　　熊白洲点点头，雨还在下，刀手也在走近，半响后熊白洲突然说道：“今晚放我离开，我给你们每人100万。”　　褚科儿再次吃惊了，江湖上辈分那么高的熊白洲居然说软话，看来今晚的事情很重要啊。　　“那你求我。”褚科儿咧嘴笑道。　　倾盆大雨打在熊白洲头发上，眼睑上，嘴里，浑身已经湿透，很像拜访TCL被拒的那个雨夜。　　“求你们，让条道。”　　······　　

##	第11章 383、有点味的第一次

　　香港的富豪还是很会享受的，郭子婧在这种生活条件下长大自然也不遑多让，她在法国塞纳河边住着高档公寓，在美国这边还有一套。　　熊白洲本来以为要住酒店的，结果“沾光”住了公寓，当然他本意是不愿意进来的，因为郭子婧一进门就像个女流氓缠住了熊白洲索吻。　　虽然两人之间的这种行为已经不见怪，但熊白洲发现郭子婧这次非常情动，疯狂的搂着熊白洲吮吸着，灵动的丁香小舌在嘴里搅动以后，还咬上了熊白洲耳垂，火热的鼻息喷的熊白洲脖子痒痒的。　　这时，熊白洲才知道郭子婧并不是病了，他只能一边应付一边把公寓的门关起来，可亲着亲着突然发现郭子婧在脱自己西装。　　“你亲归亲，脱我衣服做什么啊？”熊白洲嘴巴被郭子婧堵住了，说话都有点不利索，可郭子婧手上的动作还是能感受到的。　　上一次在法国熊白洲用美男计逃脱了郭子婧“魔爪”，这次在美国熊白洲突然觉得有点莫名的心慌。　　“是不是这次跑不掉了？”　　熊白洲的担心不是没有理由的，因为郭子婧看脱不掉熊白洲西装，干脆脱自己衣服了，郭子婧只穿着吊带衫和短裤，脱起来多简单，轻轻往下一拉就露出白色蕾丝胸衣。　　熊白洲多久没碰女人了，看到露出粉嫩的胸脯立马有了反应。　　再看此时的郭子婧粉面桃腮，长长的睫毛好像一扇窗户，睁开就是一双多情如水的眼眸，还有深深的迷情朦胧；闭上就是性感的粉色眼影，白色胸衣下的丰满坚挺随着郭子婧动作都在轻轻地颤动，浑圆的屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿没有穿丝袜，白嫩光滑的皮肤闪着耀眼色泽，青春气息里又夹杂着一点点成熟的诱惑力。　　熊白洲想过要和郭子婧发生点什么，但没想过这么快就要发生。　　“先等等，我们聊会天。”熊白洲挣扎着拉开一点距离，来到屋里柔软的沙发上坐下来。　　这座公寓看来也是独属郭子婧的，这和她早期的国外上学经历有关系，此时已经晚上7点多，坐在位置很好的公寓里能够清晰看到金门大桥，汽车亮着点点灯光在桥上蜿蜒形成一道长长的洪流。　　车水马龙，奥克兰是美国的富人区。　　“你想聊什么？”郭子婧红润的嘴唇娇艳欲滴，手上再次有所行动，又脱起了熊白洲西服。　　这一次熊白洲鬼使神差的没有阻挡，星光，月夜，美人，熊白洲突然有一种“认命”的打算。　　“这座公寓很干净，是不是有人帮你打扫吗？”下午在高通公司侃侃而谈的熊白洲现在稍微有一点点局促，说着和当前暧昧气氛风马牛不相及的话。　　熊白洲上半身已经赤裸，郭子婧染着玫红色亮甲油的手指正在他结识的胸膛轻轻滑动。　　“你背上的伤是怎么回事？”郭子婧注意到熊白洲健硕的后背上有几道刚刚伤愈的刀痕。　　“我是江湖大佬嘛，身上有伤难道不正常？”熊白洲笑着回道。　　看到熊白洲不愿意多谈，郭子婧也没有强迫，只是突然拉起熊白洲的手走向卧室。　　“啊，这么快？”　　熊白洲愣愣的跟着站起来，嘴里却说道：“不是说聊聊天吗？”　　郭子婧转过身眨眨眼：“卧室也可以聊天的。”　　“那我先洗个澡吧。”熊白洲还想最后挣扎一下，而且也不好意思多看郭子婧。　　柔软布料制成的胸衣紧紧贴在她的胸前，这是半包型的胸衣，所以还露出白白嫩嫩的一小半在外面，毫无赘肉的细腰转身时扭出一个美丽的弧度，短裤下是白皙的小腿，小巧的脚面直接踩在核桃木地板上。　　听到熊白洲要洗澡的理由，郭子婧忍不住笑了起来，看来这位大佬居然也有点紧张啊，真是对不起他那迷人的刀疤呢。　　“卧室自带卫生间的。”郭子婧露出胜利者的笑容，她心里很高兴，能看到这个男人为难的表情真是少见，她压根没想到这可能要用她女人的第一次来交换的。　　听到郭子婧这么说，熊白洲都不知道再找其他理由了。　　聊天用过了、洗澡用过了、还有啥？　　大姨妈吗。　　熊白洲摇摇头走进了卧室，郭子婧“嘭”的一声大力关起房门，产生的气流扇到客厅里的艺术干花上。　　“吧嗒”一声，半截花枝应声掉落掉。　　花开堪折直须折。　　······　　熊白洲都没来得及洗澡，郭子婧就“凶狠”的把他推到在床上。　　“熊白洲，你终于还是落入我的手里了。”　　郭子婧侧倚在熊白洲身边，顺便脱掉了自己的短裤，露出和胸衣成套的奶白色蕾丝边内衣。　　熊白洲心情有点复杂，虽然身体有了强烈的反应，但他是个心态坚韧的男人，如果不是内心接受了郭子婧，再大的诱惑熊白洲也抵挡住。　　看到熊白洲沉默着，郭子婧伸手摸上熊白洲的脸：“你在想什么？”　　“我在想你姐。”熊白洲老实回答：“在想以后怎么面对她。”　　“和我在一起的时候，不许你想她！”　　郭子婧突然有点生气，抓住熊白洲的皮带就扯了出来。　　“不仅不许想我姐，也不许想别的女人。”郭子婧凑到熊白洲耳垂边，轻轻的一口咬住。　　说完郭子婧就从熊白洲的耳朵、脖子、胸口一路吻了下去，甚至还在他受伤后刚刚痊愈的嫩肉上不断的舔舐。　　本来长新肉就会痒，再加上郭子婧这番举动，熊白洲心里和猫抓一样的感觉。　　“你为什么对这些地方很专注？”熊白洲终于忍不住问道。　　“因为我觉得这些伤疤好有魅力哦，熊白洲。”郭子婧擦了擦嘴角亮晶晶的口水，嘻嘻的笑了一下。　　“他妈的，那是老子差点用性命换来的。”熊白洲忍不住骂了一句，哪知道郭子婧还有兴趣爱好。　　“我知道啊，下次再有这种情况你记得叫我，我好想看看真正的江湖厮杀啊。”　　“再有下次，说不定老子就死了。”熊白洲被舔的快到了忍耐极限。　　“所以啊，我要给你生个孩子，你这么好的基因不能浪费了。”　　郭子婧这句话点燃了熊白洲内心的火种，也挣脱了心里最后一丝枷锁，熊白洲突然将郭子婧拦腰抱在怀里。　　“我还没脱掉内裤呢。”郭子婧扭了一下身体。　　只听“撕”的一声，内裤被熊白洲扯成了两半，郭子婧觉得下半身突然一凉，心跳也加到了最快。　　“我们去洗个澡吧，白洲，一起洗。”郭子婧贝齿咬着娇艳欲滴的红唇。　　“不用。”熊白洲狠狠的压在郭子婧柔嫩的身体上：“有点味，更刺激。”　　······　　

##	第12章 487、不太愉快的第一次交往

　　白登威离开之前，看到面容阴沉的金正熙，又换成油滑的笑容：“金老板，你儿子在人民医院住院部717病房是不是，你家在豪景花园1201是不是，你有一辆现代和一辆宝马是不是？”　　白登威不知道韩国企业里的“专员”一职，索性直接叫“老板”了。　　听到这些话的金正熙猛然抬起头，这些信息正是他的家庭情况，不知道这个大流氓怎么知道的。　　白登威“嘿嘿”一笑：“金老板不是也在调查我们背景吗，要想人不知，除非己莫为啊。不过你放心，我们只是了解情况而已，大佬熊还不知道这个事，鲁总管吩咐收集的。”　　“不过，要是再像今天这样把车头对准我们大佬，可要小心马路上的汽车哦。”　　因为朴南勇之前的语气太嚣张，警察直接不在门外伺候了，所以白登威才能毫无阻拦的进出。　　看着白登威离开的背影，朴南勇怔怔发呆半响后才对金正熙说道：“金专员，他脑袋昏了敢对我们这样说话，难道不怕中国政府把他抓起来吗？”　　金正熙却缓缓的问道：“中国人为什么要抓中国人？”　　“因为他们要巴结三星啊。”朴南勇认真的答道：“金正熙先生您不是经常说，中国官员是可以用钱砸倒的，没必要太敬畏。”　　金正熙点点头：“我是这样说过，但中国人和中国官员是不一样的，中国政府和中国官员更是不一样的，并不是所有的中国人都敬畏三星。”　　朴南勇觉得今天金正熙的话和以前似乎有点冲突，以他的积累和素质难以理解这其中细微的差别，不过金正熙没有解释，转而问道：“南勇，三星给了你一切，你感激三星吗？”　　“当然！”朴南勇马上说道，表情真诚而没有畏惧：“三星给了我重生的机会。”　　“如果让你为三星牺牲，你会愿意吗？”　　“我当然会。”　　朴南勇毫不犹豫，可是又觉得不对劲，马上低声的问道：“金专务，我到底需要牺牲什么？”　　金正熙平静的笑了笑：“我儿子为三星牺牲了一只耳朵，才换取了要尊重中国人这个家训，你觉得需要拿出什么来牺牲？”　　朴南勇更是吃惊了，为什么金灿义一只耳朵暂时失聪要自己吞下这个苦果。　　不过没等他发问，粤城公安局副局长邓荣天走了进来：“今天这件事情经过调查属于民事纠纷，民事纠纷我们一般都建议双方先行协调，在弄清事实，分清责任的基础上，经过充分协商自愿达成调解协议。”　　朴南勇虽然不熟悉中国法律，但凭感觉也知道这分明就是故意伤害，为什么要双方协调？　　“等等！”朴南勇大声说道：“我们的同胞被打了，你们却要我们协商，你不尊重我们大韩民国的尊严，我要抗议！”　　朴南勇的吐沫都喷到了邓荣天的脸上了，如果平时很可能又是老一套，押着中国家长赔礼道歉甚至行政拘留。　　不过那两个人来头实在是大，而且粤城市委市政府早就有了定论，所以邓荣天处理起来心里很有底气。　　“你要抗议，就自己去燕京的韩国大使馆，我们不接受这种业务。”　　1992年中韩建交以后，韩国在燕京设立大使馆，不过直到2000年才在粤城设立领事馆，所以邓荣天才说让朴南勇去燕京。　　“另外。”邓荣天盯着朴南勇严肃的说道：“如果不赞同双方协调，那我们就开始调查，不过要先从你恶意伤害中国人开始！”　　邓荣天的意见传达到位，就回到了另外一个楼层的“审讯室”。　　虽然说是审讯室，但这里却没有一点审讯的样子，茶点，空调，甚至还有水果摆在桌上。　　熊白洲、赵夜明、郭子婧抱着杨卓文各坐一张椅子上，常务副市长吴立峰、公安局长谢云明、还有外事办主任张扬坐在另一边，房间里站着的人更多。　　“三星不会因为这件事就离开中国，他们的投资计划都是早早规划好的，不要说金正熙的儿子受到伤害，就算李建熙的亲生儿子吃亏，三星也不会放弃中国的12亿人口市场。”　　“其实说真的，我倒是期望三星能一怒之下离开中国，这样爱声的发展压力就要小很多。”熊白洲笑着说道。　　粤城常务副市长吴立峰叹一口气，熊白洲打伤了韩国三星的驻华副专员的儿子，这件事的确让自己很头疼。　　三星在粤城还有投资正在谈判，熊白洲更不用说了，番禺200多平方公里的产业园就要依靠他来打开局面。　　陆崇秀耍滑不愿意搭理这件事，全权委托吴立峰负责，不过也给予了政策性建议：查明事实，找寻真相，不偏不斜的公正处理。　　吴立峰心里翻了不知道多少个白眼，说了这么多大部分是废话，但好歹隐藏是意思是偏向熊白洲，只不过面上得罪三星的恶人却让吴立峰去做。　　不过接着传来消息，赵夜明也参与进来。　　这下几乎没有商议的必要，赵夜明是谁大家心里都有数，薛汉军甚至专门打招呼：“白洲和小赵都不是不讲理的人，我估计事情有什么其他误会。”　　“尽量让他们自己双方协调吧，我们少参与。”薛汉军叮嘱道。　　这就是薛汉军的政治智慧了，这件事如果双方能自己解决，政府部门干脆就不要出现，这样两边都不得罪。　　原则问题定下来了，但是态度还需要吴立峰去把握，他心里正在为难采用什么方式，还是外事办主任张扬给了他一个提醒。　　“吴市长，金正熙只是韩国的驻华副专员，三星可以随时调换的，熊老板能随便调换吗？”　　一语惊醒梦中人啊！　　所以，当上级领导的态度确定以后，粤城公安局处理这件事的立场马上就确定了，邓荣天传达意见后甚至都不想多解释。　　“既然邓局把意思讲清楚了，我们也下去谈谈吧。”熊白洲拍了拍赵夜明肩膀说道。　　吴立峰还有其他官员也要跟着，熊白洲笑呵呵拦住了他们：“各位领导，请相信我处理问题的能力，我最多谈三分钟，三分钟后不管有没有意见我都立马离开审讯室。”　　吴立峰和谢云明对视一眼，不放心的说道：“你可不要打架啊。”　　“我是文明人，领导真会开玩笑。”　　······　　事到如今，朴南勇也也意识到情况超出了自己控制，看来这次得罪的不是普通中国人，应该说他们在粤城的影响力和重要性还要超过三星。　　朴南勇想把这些猜测向金正熙求证，但金正熙却专心的发着讯息。　　“吧嗒。”　　正在这时熊白洲进门了，后面跟着赵夜明和郭子婧，亲眼目睹熊白洲豪放狂妄的一面其实并不多，熊白洲总是把这一面藏在最深最深的地方。　　进入楼下审讯室的熊白洲随手就把门上锁了，朴南勇站起来防备似的看着，金正熙则稳重的打量熊白洲。　　熊白洲拖开一把椅子径直坐下，扫视了两个韩国人十多秒钟。　　面对熊白洲深邃冷静的眼神，朴南勇心里开始慌乱，再没有学校里嚣张的模样。　　其实这是韩国自古以来的习性，这个国家的历史不能说没有，至少没必要单独写，在他们短暂的历史发展中，曾经无数次向不同的“宗主国”俯首称臣。　　所以，韩国人的自信心从来不是源于本身。　　宗主国强大，他们就感觉强大；　　宗主国不强大了，他们就换一个宗主国。　　这种一直生活在地缘政治夹缝中的人民性格，势利又表里不一，它们在朴南勇身上慢慢的体现出来。　　当他没有察觉到熊白洲和赵夜明的深厚背景时，朴南勇是强硬和威猛的；　　可是当事实的转变逐渐挣脱他狭隘控制权时候，朴南勇外表的伪装就开始一层层剥落。　　甚至不需要熊白洲动手。　　尤其当三星不能保护朴南勇的时候，他才会想起眼前的熊白洲，面对开过来的汽车，他可是毫不犹豫拔起尖枪准备迎战的！　　“当”的一声。　　朴南勇正在胡思乱想，突然被吓了一个机灵，原来是熊白洲把脚翘在桌子上，只见他斜倚着靠背，指着朴南勇说道：“事情到这一步，大家彼此内心都有数，其他话也不需要多说了，这个人我要带走。”　　熊白洲转过头看着金正熙：“给金专务三天时间考虑，要是不答应我就组织人手在三星的门口游行静坐，另外找报纸把你们李建熙会长如何弄残两个哥哥上位的内容，写成一步自传。”　　“我熊白洲在粤城手足无数，说话从来是一口吐沫一颗钉子，金专务要是不答应，信不信我今晚就做给你看。”　　“吓！”　　不仅金正熙和朴南勇一脸的难以置信，其实就连赵夜明都在心里吃惊：“我还真以为要来谈一谈的，哪里知道是这样谈的。”　　“不过这样才对嘛，和这群狗日的棒子有什么好谈的！”　　郭子婧眼神里面都是兴奋，就算对着外国人，大佬熊还是大佬熊啊。　　带走朴南勇，他有什么下场很清楚就能猜到，朴南勇这时放下了所有尊严，忍不住向金正熙哀求：“专务，我是为了金灿义才扇了别人一巴掌，你一定不要把我舍弃啊！”　　“那你要撞死我，这件事就忘记了吗？”熊白洲点上一根烟，淡淡的说道。　　“我，我当时只是想出风头！”　　朴南勇口不择言，直接把心里话说出来了。　　“那你就是拿我的性命，当成你炫耀的资本了。”　　熊白洲站起身，猛的把带着火星的烟头向朴南勇扔过去：“这是中国，你他妈在中国的土地上，用中国人的性命来嬉戏。”　　“你狗日的能活着走出去？”熊白洲暴怒的说道。　　直到这时，三星在华副专员金正熙才开口说道：“熊先生，这件事没有解决的余地了吗？”　　“有。”　　“什么？”　　“三星退出中国市场，你们有种做得到，大佬熊的称号自此埋在土里！”　　······　　熊白洲等人离开后，审讯时里只剩下金正熙和朴南勇。　　金正熙扔了一支烟给朴南勇：“南勇，你还记得说愿意为三星牺牲吗？”　　朴南勇正在点烟，听到这句话，再看了看金正熙平静的面容，烟直接掉到了地上：“金专务，你真的要把我交出去吗？”　　“那你觉得三星会放弃中国市场吗？”　　朴南勇沉默着，突然掀翻了审讯室的桌子，发出“呯，呯”的响声，外面的警员要进去察看究竟，邓荣天却拦住了他们：“没看到两个大领导在楼上喝茶吗，他们都不管的事，你们出什么头。”　　朴南勇发疯的时候，金正熙一动不动的坐在椅子上，他显然是很了解朴南勇这个人的，这种生气没有半点震慑力。　　“我想和李喆河专务通话。”朴南勇还有一丝最后的希望。　　“不必了。”金正熙把手机递给了朴南勇：“刚刚我一直在和他发信息，他说如果你愿意为三星牺牲，你的家里人将被很好的对待。”　　反之，这就是一种威胁。　　······　　当天晚上，三星中国公司粤城总部发生一起自杀事件。　　这的确是一宗自杀事件，因为熊白洲听说后也是愣了半天，他先把鲁力存找过来问道：“你们下的手？”　　“不是啊，大佬。”鲁力存赶紧否认：“您没有发话，我们哪有胆子动手。”　　熊白洲又把电话打到了谢云明那里，这才确定朴南勇是真的自杀。　　“还留下一份遗书，你要不要听听？”谢云明在电话里说道。　　“说了什么？”　　“全篇都是在责骂三星公司背信弃义，过河拆桥，但没有一点写你的。”谢云明在电话里也很奇怪：“所有的证据全部指向这是一件单纯的自杀事件，我们初步判定是心里崩溃后得不到释放造成的，你说韩国的自杀率为什么在世界上一直居高不下？”　　“人生观和价值观崩塌后难以重塑了，他们的社会国情就是这样。”熊白洲回了一句，心里想着几年以后三星的公主也不是一样自杀了。　　“不过，第一次和三星交往就带着血腥味，可以预见以后的相处不会太愉快啊。”　　熊白洲看着窗外的太阳，笑眯眯的自言自语。　　

##	第13章 495、王蜀葵上班的第一天（1）

　　一场秋雨一场寒，12月初的这场雨下完，粤城的街上大概就看不到穿着短袖的人了，气温终于有了一点冬天的凉意。　　熊白洲和刘庆锋谈完话准备回到自己办公室的时候，看到王蜀葵站在80层高楼的走廊上，呆呆的看着雨滴打在玻璃外壁上，形成一道偶尔模糊偶尔清晰的雨幕。　　千年粤城经过秋雨的润泽与洗礼，这才发现原来肃穆的钢铁高楼也会变得妩媚，深幽的珠江恰似温柔纽带，雨中看云雾茫茫，变幻多端。　　远近皆朦胧，宛如诗意中。　　“中午不在这里吃饭，一会和我去番禺。”熊白洲吩咐一声，自顾自回了办公室。　　“噢。”　　王蜀葵恋恋不舍的收回目光，400米高楼上的雨景还是第一次看到，刚才行政办公室经理曾敏上来后交给王蜀葵一叠文件，要求她在三天之内熟悉。　　“听口气，似乎曾经理知道我和连翘姐的关系；可是看架势，别人一点没有当回事。”　　大学里的环境是温情脉脉的，眉山的环境是慵懒舒缓的，可周美电器里似乎处处有一种看不见摸不着的隐形力量，营造着催人向上的紧张氛围。　　蜀葵妹妹开始思考了，这种思考其实是认识社会的第一步，熊白洲对这种眼神很熟悉，刘大祥有过，陈庆云有过，甚至现在周美电器财务部负责人周薇也有过。　　一般来说，悟性越强的人，冲破这种初历社会的“撞墙期”越快。　　“也不知道小宋现在怎么样了。”王蜀葵有点低沉的自语道。　　······　　熊白洲没有过多关注王蜀葵的心里状态，大G在漫天大雨里稳稳当当的行驶。　　刘大祥看到后座的熊白洲沉浸在思考里，嘴里也不敢絮叨了，挺直了身体专注的开车，车厢里只有空调轻微换气的声音。　　王蜀葵也意识到这一点，虽然没有人教给她什么，但适应环境的过程就是一种体验。　　环境标准越高，对自身成长的帮助越大，周美电器拥有国内最顶级的团队文化，王蜀葵如果能在这种工作标准里立足，那说明已经找到证明自己社会价值的方法了。　　熊白洲思考的依然是神秀控股。　　周美、爱声和连通是组成神秀的主要资产，所以熊白洲才会要求刘庆锋、苏汉津和陶与善以后轮值控股公司的主席，这样本身管理企业的同时，也能与其他公司增加交流机会。　　熊白洲打算把这种交流当成一种常规制度来完善，而且周美、爱声或者连通在上市之前，熊白洲还会把神秀的注册地址改到开曼群岛。　　开曼群岛是一个位于加勒比海西北部的英国海外领土，1978年的一个皇家法令规定永远豁免开曼群岛的缴税义务，比如说个税、资本利得税、不动产税、遗产税都是不用缴纳的。　　熊白洲倒是没有避税的意思，不过神秀作为熊白洲手下这样管理众多企业股权这样的一个金融机构，为了以后的资本运作更加方便，为了把更多秘密隐藏在冰山之下，尤其以后可能涉及外汇管制等方面，熊白洲也准备这样操作。　　当然，开曼群岛法律环境宽松也是一个重要原因。　　既然作为一个常规的交流平台，虽然没有具体业务，但日常的打理还是需要人来维持的，王蜀葵不适合在周美电器里工作，但却比较合在神秀控股，甚至王大美人也可以去帮忙。　　王蜀葵还不知道自己的未来工作就这样被定了下来，她透过后视镜看到熊白洲的眉宇没有那么紧蹙，说明事情已经想完了。　　她还不放心，又看了一眼开车的刘大祥，他现在的姿势是放松的倚在靠背上，王蜀葵这才大胆的把一份文件递给熊白洲。　　“市场采购部的管才让副总裁，让我这两份文件递交您阅览。”　　熊白洲“嗯”了一声接过来，管才让的工作很严谨，他用“阅览”没有“批示”，说明这只是需要了解但不需要形成意见的内容。　　第一份文件的内容是关于苏宁联合电器，其实刘庆锋刚才也说过这件事。　　苏宁联合正在在华中地区以建邺为中心，快速向外扩展，虽然模式比较粗糙，但家电连锁门店的生意却是实实在在的被老百姓接受。　　熊白洲暂时没有太大压力，周美电器的领先优势太大了，苏宁联合的所做所为依然是周美电器曾经的老路，属于市场上的“羊群效应”在作用。　　什么叫羊群效应，它是指行业里有一个领头羊占据了主要注意力，那么整个羊群就会不断模仿这个领头羊的一举一动，领头羊到哪里去吃草，其他的羊也去哪里“淘金”。　　周美大厦出现后，苏宁联合没有复刻的实力，但大肆铺设店铺依然是周美电器曾经的路数，所以在苏宁联合没有停下粗枝烂叶扩张模式前，在没有创新思维跳出周美电器阴影之前，熊白洲都还是很有信心打赢这场战役的。　　羊群效应里，获利最多的也只是领头羊，跟风而来的很多都成了牺牲品。　　第二件事是关于胡至标的爱多电子的。　　当整个VCD行业开始沸沸扬扬时候，爱多VCD已经不愁找不到买家了，不过遗憾的胡至标早和周美电器签订了合同，约束爱多VCD四年之内只能在周美电器的货柜上出售。　　从能力上来说，胡志标这个人还是很有魄力的，他在10月份时候拿着周美电器给他的货款，除了留下部分钱购买原材料，剩下的钱全部投进了中央电视台，买下体育频道的5秒广告。　　周美电器甚至开会讨论过这件事，岑建波评价这个人“大手笔的营销策略，习惯站在公众视野中心。”　　现在的问题是，胡至标觉得周美电器钳制了爱多VCD的发展，有消息传出胡至标与其他卖场正在接触。　　“这才多久就赖不住性子了，好歹也要让甜蜜期再长久一点嘛。”　　熊白洲笑了笑，在文件上签字后还给了王蜀葵，签字表明熊白洲已经阅读过了。　　“占了便宜就想跑，世界上哪有这样的好事，周美电器又不是夜壶，需要的时候拿过来，不需要的时候就扔在一边。”　　······　　　　

##	第14章 496、王蜀葵上班的第一天（2）

　　“蜀葵，回去后写个报告向曾总申请一个手机，有些事情需要学会转达。”　　熊白洲拿起手机准备拨电话的时候，突然对王蜀葵说道。　　1995年，手机对大学生来说是个高昂奢侈品，动辄上万的价格也不是普通工薪阶层能够买得起的。　　不过来到粤城后，王蜀葵发现在眉山和大学校园里几乎见不到的手机，这里随时都能遇见，甚至就连刘大祥也有一个，而且看他的样子也不是很珍惜，“吧嗒”一声随手扔在档位旁边的置物槽里。　　能够拥有一台手机，王蜀葵心里还是很兴奋的，她都想好了如何妥善的爱护和保存，但是想到还需要打报告申请，尤其面对那个严格的行政办公室总裁，王蜀葵心里还是有点发怵。　　熊白洲只是想起这个事吩咐一声，然后拨通了管才让电话：“才让，你找个由头问一问胡至标有没有遇到什么苦难，我们周美电器都可以提供帮助，不管是技术或者资金方面。”　　“别人有二心未必就是他的错，也许是我们哪里做的不到位。”熊白洲说道。　　管才让的声音从电话里穿了过来：“你需要旁敲侧击的提醒他，不要做傻事吗？”　　胡至标和周美电器签订的协议合同中，他作为法人代表要承担相当严厉的法律责任，管才让对这种二五仔的行为其实很恼火。　　如果不是知道熊白洲对胡至标比较看重，管才让早就一纸公文函发过去了。　　“暂时不用。”熊白洲平和的笑了笑：“胡至标这个人有野心，做事的路子也不怎么上道，这样的人难免自我自愎，心里对法律并没有足够的尊重。”　　“直接走法律途径，可能引起他的反感，我们虽然不怕，但做生意总是以和谐发财为主，再说这件合同本身就对周美电器有利，胡至标有些逆反心理很正常。”　　王蜀葵在前面听着，管才让交给她这两份文件时，不仅没有对她保密，反而叮嘱要熟悉文件的内容，这也是作为生活秘书的工作之一。　　所以，王蜀葵知道“爱多的胡至标”似乎有违背合同的打算，不过熊白洲处理起来却很奇怪，不仅没有揭破这件事的打算，而且还让市场部副总裁管才让主动联系胡至标，询问周美电器有什么没做到的地方。　　这种处理事情的方式还是她第一次见到，有点像小说里的“以德报怨”，可又没有那么单纯，直到听了熊白洲对胡至标的心里分析，王蜀葵才若有所悟。　　熊白洲对胡至标看得很透，虽然觉得胡至标把周美电器当成“夜壶”，有利用完就扔的嫌疑，但回应的做法却一点不激烈。　　但是，却比激烈的做法更有效。　　“胡至标是个聪明人，你只要一开口他就能意识到自己做过界了，他如果趁机提一些要求你也可以酌情答应，算是互相再给一次机会。”　　管才让在电话里答应后，熊白洲这才挂了电话。　　很快车辆就驶入了番禺，随着远离喧嚣的市中心，王蜀葵发现原来粤城也是有郊区的，也是有乡下地方的，这些地方和眉山差不多。　　说不同的是，在番禺的一路上总能看到工人们披着雨披正在修路或者建楼，“轰隆隆”的机器在雨中被洗涮的锃亮。　　“他们是约好一起盖房子的吗？”　　王蜀葵小声问着刘大祥。　　“这又不是私人的，怎么可能同时约好。”刘大祥有着淡淡的骄傲：“这是熊哥······”　　话没说完，熊白洲突然在后排打起了电话，刘大祥赶紧闭嘴。　　“文雷，雨下这么大，下午干脆放工人们半天假吧。”　　手机里有人回道：“我就怕工期赶不上进度。”　　“没事。”熊白洲爽朗的笑了笑：“立项文件还没有正式拿到手，我们已经算提前开工了。”　　熊白洲看着窗外的雨，眼神里有一丝回忆：“以前我在工地上的时候，最期待遇到下雨天，因为一般都会放假，心里总有一种偷来的快乐。”　　熊白洲一点也不避讳自己的过往，既真实又诚恳。　　对面那人听了，很干脆的回应：“那我就替工人们谢谢熊老板了······”　　等熊白洲挂了电话，刘大祥才悄悄的接了刚才的话：“这些都是熊哥的工程。”　　其实这是恒基地产的基建项目，但熊白洲不仅是恒基的股东，而且这个项目还是他帮忙运作回来的，刘大祥这样吹，倒也没错。　　而且，似乎验证刘大祥话里真伪一样，前面的许多工人居然真的放假了，他们放下手里的活计在雨中欢呼雀跃，王蜀葵透过车窗玻璃，好像都能感受到他们的快乐。　　虽然只有半天，但这种偷来的时间更加让人珍惜。　　“工人其实都不晓得，开口让他们拥有这种愉悦的人近在咫尺呢。”王蜀葵有点发愣的说道。　　刘大祥却有点奇怪：“这些小事算个啥，熊哥不知道默默做了多少好事，全部拿出来说，粤城日报都登不下。”　　······　　中午在爱声电子厂食堂里吃的午餐，熊白洲对外介绍时，都说王蜀葵是自己的秘书，只有和一个络腮胡子的人交流时，熊白洲才笑着说着是王连翘的妹妹，被硬塞进来当自己生活秘书的。　　蜀葵妹妹有点不好意思，有种双方家长在谈论自己的感觉，不过也判断出络腮胡子的身份应该很重要。　　果然，后来知道这个人是爱声电子厂的厂长。　　陶与善对王蜀葵点点头就算打了招呼，小姑娘话不多，看起来整体素质还可以，样子虽然也很清秀，但是和大老板身边那几位绝色比起来，应该要差上很多。　　不过王蜀葵发现，熊白洲并没有和陶厂长一直说话，反而和一个40岁左右的知识分子很亲切的交流。　　听说他叫“牟少华”，美国的一个博士。　　熊白洲身边的高学历人才已经多到麻木，王蜀葵也不会像之前那样炫耀本科的学历，不过她对外国的博士还是很好奇。　　吃完饭一行人要去会议室里喝点茶，大概还要聊些什么。　　“我们要不要上去打伞？”王蜀葵有点犹豫。　　刘大祥一口回绝：“不用，熊白洲除非特意吩咐，不然他很少让别人做这些小事。”　　本来说是简单坐一下，但其实一整个下午的时间都耗在了会议室里，另外还有许多工程师都有参加，领头的是一个叫“王哲超”的博士，别人都叫他“王所长”。　　王蜀葵几次想拿起笔记录，却根本听不懂那些专业术语，最后还是熊白洲意识到她的难处，主动摆手示意不用记录。　　晚上的时候，王蜀葵又跟在熊白洲身边进行了一次应酬，这次请客似乎是针对牟少华的，安排的职务是“产业园的首席工程师”。　　王蜀葵听得出来，这个叫“牟少华”的工程师声音哽咽了好几次。　　直到城市完全笼罩在夜雨，熊白洲和王蜀葵才回到橡树园别墅。　　坐在沙发上，王蜀葵觉得脑袋好像抽空了一样，这一天的经历比之前二十年的生活都要复杂。　　王连翘心疼的帮王蜀葵揉捏一下头上的穴位。　　“姐。”王蜀葵看着迷人的王连翘：“我似乎明白，松柏大哥为什么对姐夫这么尊敬了。”　　······　　

