第1章  结束也是一种开始

萧炎的身影缓缓的悬浮在了这片大陆的上空，眯缝着眼睛看着眼前这爆起的光柱，平静了多年的眼眸顿时变得火热起来，口中喃喃道：“这几十年的修养，几乎都快让我忘掉战斗的感觉了。。。。。。咦？”萧炎感觉到什么，眼睛猛然一睁，死死的盯着眼前的光柱，眼神里充满了惊讶之色。

而就在这光柱爆起之时，四方的强者也是纷纷赶来，只是在短短的瞬息之间，这片空间就汇聚了无数新一代的强者。

那时萧炎在虚无吞炎上救出的药族二人，已经重新开始延续血脉；古族也诞生了不少新一代的强者，古力与古魅这二人便是古族的代表，小小年纪便达到了斗宗的实力；太虚古龙自然也不落后。如此势头，恐怕在将来，这片世界还会诞生更加精彩的传奇。

古元和烛坤悬空靠近萧炎身旁，眼睛不住的看向光柱，低声问道：“这……难道就是通向另外大陆的通道？”

站在周边的强者闻言都纷纷回过头来，萧炎眉头微微一皱，随后点点头。

此时站在离光柱千里之内的人，都感觉到了这光柱中有种奇异的能量在吸扯着他们体内的斗气。古元和烛坤脸色微微一变，急忙运起斗气护住身形，随即连连后退，眼中都充满了惊讶之色，仅有萧炎未动，仍旧如此近距离的仰身观看。

“这是……帝之源气？”萧炎猛的一怔，一种强烈的感觉从心中升起，手掌在光柱之中拼命的往外抓着，一把又一把，古元、烛坤乃至几大强者看着萧炎如此，知道这东西的重要，也都纷纷的收集着萧炎抓来的帝之源气，顿时间，斗气大陆上就有了些许帝之源气。有了这帝之源气，他们就将可能晋级斗帝。

在如此距离之下古元烛坤受到了极强的威压，这威压就来自于这万丈光柱，这浓郁的帝之源气不是古元烛坤这些非斗帝强者可以承受得住的，就连萧炎体内的斗气也是微微颤抖。

抓了不少帝之源气后，萧炎扭身而下，搂过薰儿纤细柳腰埋首肩头，轻轻的说道：“别担心我，你好好照顾孩儿些。薰儿，等我回来。”

薰儿的娇躯轻微一抖，萧炎要走，而且，是去一个未知的世界，她怎么会舍得，又怎么会不担心。但是她知道，萧炎不仅是她的男人，还是这个大陆的最强者，永远追求着无上之境，只得极不情愿的轻轻说道：“外面可不像斗气大陆，少逞能，多照顾自己。”

萧炎笑了笑，点点头，应了一声，这时耳边一道不好气的声音响起：“哼，薰儿允许我可是没有允许。”

一道倩影出现于天际，青光一震便来到萧炎身旁，赫然便是彩鳞。

萧炎先是一怔，随即对着彩鳞笑笑，自己对感情方面也不知道该如何表达是好，无奈只得向熏儿求助了，可怜的眼神看向薰儿。

看着萧炎一副可怜的表情，薰儿忍不住扑哧一笑，可还没等薰儿说话彩鳞又不好气的说道：“哼，别让薰儿来劝我，没用的，反正我可不能让你这么轻易的就走，这么大一家子和这么多的孩子让我和薰儿照顾，哼，你想得倒好！”

周围的一干人看着这对夫妻，只能干笑一声。萧炎也是无奈，薰儿急忙凑过去对着彩鳞笑道：“彩鳞姐，萧炎哥哥毕竟是个大男人，喜欢闯荡，你就让他去吧，要不以后我带孩子就是了。”

彩鳞闻言，看了薰儿一眼，又看了看萧炎哀求的样子，无奈的摆摆手：“好了好了，哼，你最好完好无缺的给我回来，若是少了一根头发，我就扒了你的皮，我可不要孩子没爹，要不然……哼哼，看我怎么收拾你。”

萧炎表情有些木然，彩鳞这话怎么听着有些渗人呢？赶紧一拱手，笑谑道：“多谢老婆，放心，我一定完好无缺的回来。”旋即一挥手，在萧炎面前出现了数个光球，“这是帝之源气，有了它，你们就能突破到斗帝了，等你们到突破之日再用吧。”说着，挥手将几个光球分别射向彩鳞、薰儿、古元、烛坤等。

“各位前辈，我走之后，希望大家帮忙照顾一下萧族，萧炎在这里谢谢大家了。”萧炎对着四周来送行的众强者拱手道，自己要离开，唯一担心的就是萧族了，可不能出现什么岔子。如今萧炎可是儿孙满堂啊，诺大个萧族，在萧炎晋级斗帝之后，由于血脉之力的激活，凡是萧炎至亲之人，通通都受到了血脉之力的好处，实力都如顺水推舟般轻而易举的得到提升，短短的几年时间，萧族就以惊人的发展速度，成为几大家族之首，当然，这少不了有萧炎这位炎帝坐镇。

“哈哈，放心吧，有老夫在，萧族会出现什么岔子？”古元仰头笑道，看着远处的黑衣少年，心中也是不禁感叹，只是短短的数十年，一个无知的少年，恍然之间就成长为了这大陆之上的巅峰存在，真有些让人羡慕啊。

“还有我呢，放心吧萧炎，这里就交给我们了，我和古老头也会尽快突破斗帝的，随后便去找你。”烛坤向前一步拍拍胸脯说道，如今有了帝之源气，他们晋级斗帝也仅仅是个时间问题罢了。

“哈哈，好，小子萧炎到时候一定来迎接。”萧炎拱手谢道，对于萧族他这才放心了不少。

“爹爹！”随着一声娇唤，一道倩影扑入萧炎的怀里，不是别人，正是萧潇。

如今萧潇已经十一二岁了，长得和她母亲一样，天生的魅惑脸，恐怕一般的人还真受不住她。经过这些年的成长，萧潇的实力确实让老家伙们喷血，萧潇的体内有着母亲的九彩吞天莽的血脉，又加上萧炎的斗帝血脉，实力竟然爆发到了九星斗圣，以萧潇的成长速度，恐怕以后彩鳞的实力也是不及吧。

萧炎娇惯的抚摸着萧潇的头，笑着说道：“萧潇，爹爹去去就回，你要替爹爹看好萧族哦。”萧炎抱开萧潇，捏捏萧潇的鼻子，萧潇立马严肃起来，像个大人般很认真的说道：“是！没问题！爹爹放心吧。爹爹，你看师祖也来了。”说完指了指萧炎身后。

“老师——”萧炎扭过头去，一道苍老的身影映入萧炎漆黑的眼眸中，萧炎顿时显得激动起来，自己一个乌坦城的无知少年，正是在这道苍老的身影的庇护之下才得以茁壮成长，如果没有他，萧炎可能一文不值，甚至早就魂飞魄散，哪里还能有今天的成就？

药老欣慰地一笑，回想起那个还需要自己庇护的少年，如今已然成长为了斗气大陆的霸主，真是感慨万分啊。

“你自己多加小心吧，现在老师也帮不上你什么了，倒是等你出去闯出点名堂后，也让为师跟你一同去见识见识，哈哈。。。。。。”药老哈哈笑道。

萧炎笑了笑，老师还是和以前一样啊。萧炎一挥手，将几枚丹药和光团射向药老，缓缓道：“弟子谨遵师傅教诲。老师，这是弟子孝敬您的，祝老师早日晋级斗帝。”这是萧炎这些年来，专门为药老准备的九品金丹，还有刚刚获得的帝之源气。

药老看着手中的物品，眼中闪过一抹波动。

烛坤古元看着药老手中的几枚闪烁着金光的丹药，不免有些羡慕，这九品金丹，恐怕在斗气大陆之上无人能及吧，因为那始终是由斗帝强者出手炼制，不是一般的金丹所能比的。

“好了，你去吧，自己多小心些。”药老点点头。

“老师对弟子之恩，萧炎没齿难忘，请受弟子一拜。”萧炎顿时之间跪下，发出了动地的声响，似乎天地都为之动容。

萧炎重重的磕了几个头，眼中是万分的感恩之色，回想着以前的点点滴滴，怎能让他不动情。

萧炎缓缓的起身，不再多说，身影如一抹流星般的光芒划破天际，冲着通道之中暴掠而去，顿时消失在了天地之间，身后却传来了浩浩荡荡的恭送之声。

“恭送炎帝——炎帝万岁——”

在斗气大陆，萧炎是一个传奇，他的事迹也必将世世代代流传下去，流传千古。

蓝色的光柱充满了狂暴的能量，即便如古元和烛坤这般斗圣巅峰的强者，距离光柱千里尚感受到光柱能量的强横，如果进去，恐怕立马就会被光柱中狂暴的能量瞬间压得粉碎。如今恐怕只有萧炎才有这等力量进入，而且就连萧炎也不清楚进去会发生什么，炎帝，斗气大陆的最强者尚且不敢大意，可见这光柱有多么的强横。

萧炎脚踏虚空，身形直接跨入了光柱之中，随即光柱便消失在了这片大陆之上。

作为一个曾经拯救过斗气大陆的人，萧炎在众强者心中已经占据了神圣的地位，所有的人都不禁为他担心，那毕竟是一片未知的空间，会发生什么谁也不知道。

这斗气大陆之上，为什么没有一位斗帝留下，难道说，随着时间的流逝，远古斗帝也随着时间的腐蚀而陨落了？还是说，都如同萧炎一般，被带离了这片天地？这是个谜，无人知晓。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第2章  斗帝大陆(一)

萧炎的身形出现在了一片黑暗的虚无空间之中。

在这通道空间之中，有着极大的能量波动，和一种能让斗帝都为之动容的威压，顿时间，竟然连萧炎体内的斗气都变得有些混乱起来。萧炎不敢大意，急忙盘腿坐下，催动着体内的斗气进行抵抗，一道黑影盘坐在虚空之中。

这通道的能量远远超出了萧炎的想象，萧炎的身影开始变得极度扭曲。斗帝在斗气大陆上已经是无上之境，如今萧炎的体内的斗气竟然还会出现混乱，可想而知这能量是多么的恐怖，它足以轻而易举的将斗圣强者撕扯个粉碎，非斗帝毫无生存的可能。

萧炎就这样盘坐着，靠着异火的抵抗，经过了数天的调息，萧炎的气息才得以在这片空间中慢慢的稳定下来，不知道过了多久才缓缓的睁开眼睛。

“呼——”萧炎长出一口气。这空间果然非同凡响，经过这段抵抗的调息，萧炎竟然感觉到了自己的斗气有着一丝微妙的提升，这丝微妙的提升令他知道了一个情况，那就是，在这片空间，斗帝将不再是巅峰强者，自己又将开始一个漫长荆棘的征途。

这通道看上去无边无际，似乎没有尽头一般，通道四周，如同星辰天地一般，发出璀璨的闪闪星光。这种环境很容易让人失去心智，当然，斗帝强者的心境和帝境灵魂之力的萧炎又怎会受到干扰。

但是萧炎仍然深知这通道的危险，不敢掉以轻心，张开骨翅，五颜六色的异火围绕在萧炎的周围，身形缓缓的飞行在这片空间之中。

这空间里只有一片星辰，完全失去了时间概念。萧炎也不知道飞了多久，以他如今斗帝的实力，飞行速度在这个地方竟然慢了数倍，这让萧炎惊诧不已。

同时萧炎也发现，自己越往前飞，那种帝之源气就越加的浓厚，这也让萧炎确信这空间是有尽头的。

就这样，萧炎不知疲倦的飞着。

望不到尽头的空间，没有丝毫的声音，随时听见的只有自己翅膀呼啸的声音。一个字，静，让人害怕的静，真的让人有种即将崩溃的感觉。

不过经过很长时间飞行的萧炎已经习惯了这种静。

这样的飞行不知道持续了多久，突然，萧炎猛然睁开眼来，身影急忙爆射而退，暗骂一声：“该死！这是什么东西？”

刚骂完，“呼——”，萧炎清晰的听见巨大的风劲扑面而来，安静的空间顿时变得狂暴起来，一个体形足足有百米的生物，呼啸而来。

这种生物萧炎从来没有见过，巨大的体形让人心寒。最令萧炎感觉到恐怖的是，这不知名的生物，竟然有着高达斗帝的比自己还要强横一些的气息，这是萧炎根本就无法想象的，这东西要是放在斗气大陆，怕是整个大陆都要被其摧毁。

虽说气息之上萧炎有些压迫之感，但是，萧炎却没有任何惧怕之感，稳定身形之后，眉间闪过一丝怒色。

“新的斗帝，桀桀，当下酒菜还不错！”不知名的生物粗犷的声音在这安静的空间里回荡着。

“哦？哼，谁是谁的下酒菜还不一定呢？”萧炎冷哼一声，他不知道眼前这个是什么怪物，晋级斗帝之后，自己已经有数十年未曾战斗过了，但是此刻浑身的战斗细胞似乎都被唤醒一般。

天空之上的萧炎，怡然不惧的望着那庞然大物，手印变幻，顿时间，周围的异火竟使四周变成了滚滚的火海，然后又以极快的速度涌进萧炎的身体。

而在这些滚滚的红炎涌进萧炎的身体后，萧炎的身躯，也在那无数道火焰的涌入下飞快地膨胀，而且在膨胀间，绚丽的火焰，又飞快的从萧炎浑身的毛孔中呼啸而出，化为一条条火龙，盘旋在其周身。

“果然有些本事，不愧是千年之后唯一再现的斗帝，但要和本帝斗还差了点！”

见到那周身飞腾着绚丽火焰的萧炎，庞大的生物眼中也掠过惊异之色。“我倒要看看，你这华丽的外表下，到底有多少本事。”冷笑落下，生物巨大的身躯陡然一动，携带着周围的星辰，巨大的尾巴直接向萧炎呼哧而去，顿时间整个空间都隐隐有些波动，这等惊风无比的可怕，怕是魂天帝远远不及的。

“哼——”见到生物正面攻击，萧炎也只是一声冷哼，并没有躲避，同样的是一拳挥出。此时的萧炎已经变化成斗帝之体，体形也是极为庞大，那缭绕在周身绚丽的火龙，则是顺着拳风狠狠的砸了出去。

“嘭——”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第3章  斗帝大陆(二)

两道恐怖的力道撞击在一起，那等可怕的惊风竟然带起了周围空间的些许涟漪，生物眼中再次闪过一抹惊异之色，他没有想到，一个刚刚来到这片空间的斗帝，能不伤分毫的接下它的一记攻击。

生物眼中闪过一抹怒意，准备再次发动攻击，突然间，一道声音在一人一兽的背后响起。

“住手！撕裂城境内不得战斗，请二位速速离去。”一声冷喝陡然之间在这片空间响起，随后犹如水中涟漪一般，荡漾在这片空间之中。

“哼，小子，算你走运，下次再让我遇见，你恐怕就不会那么好运了。”生物不甘的看了一眼萧炎，哼了一声说道，旋即，光芒一震，便消失在了这片空间之中。

萧炎的万丈之躯也缓缓的变了回来，转身回看，一位身着铠甲之人正立于他的身后。

“多谢前辈！”萧炎拱手谢道。若是此人不来，今天自己又得血战一场了，刚才那一击萧炎知道，那生物根本没有用全力，说真的，萧炎也没有多少把握。

“哈哈，不用谢，这是我份内的工作。你是新来的斗帝吧？”铠甲之人仰笑一声，随后轻轻的问道。

萧炎轻轻点点头，倒是没有隐瞒，不过心中有些疑虑，这铠甲之人是如何知道自己的？

“嗯，你就是明帝要找的人，走吧，我带你去撕裂城。”得到萧炎的承认，铠甲之人不再多问，不等萧炎，便转身飞去。

而萧炎则是站在原地，“还有人来接我？”萧炎不由得自问了一句，难道这里还有人认识自己？

“前辈，恕小辈冒昧，不知前辈是如何知道小辈和小辈行踪的？”铠甲之人如此准确的找到自己，而且一口咬定自己便是那什么明帝要找之人，这不由得让萧炎心中大感疑惑。

“呵呵，小子，还挺小心的嘛。这撕裂城方圆千里内所有事物我都一清二楚，找你还不容易么，至于为何认定是你嘛，因为这千年之内这个通道只有你一个人，还有便是刚才和你战斗的空间兽。”铠甲之人听见萧炎发问，停下身形缓缓的说道。

听着铠甲之人的话萧炎也是一怔，这空间之内自己帝境灵魂之力的感应也才不过百里，而眼前这个身着铠甲的中年人竟然可以探测千里！的确，从铠甲之人身上散发出来的气息也显而易见，实力绝非自己可比。萧炎点点头，虽说还是有些疑惑，但是这遥遥无望的空间之中，好不容易遇见个人带路，总比自己胡闯乱走要好。

没办法，暂时也只得相信眼前这个人了，萧炎不再言语，跟在铠甲之人的身后，以极快的速度向远方飞去。此时萧炎的速度已经达到了本身的一个极致，竟然仍无法追上铠甲之人，不过好在没有多远，十多分钟后，一个不大的城市出现在萧炎的眼前。

在上空萧炎倒是看清了整个撕裂城，人来人往，十分繁华的样子。整座城市浑身都是用一种蓝色的石头构成，中间耸立着一座高塔，高塔的顶端，有着一团隐隐火光，远远望去，给人一种神秘的感觉，想必是支撑这城市的能源吧。

“没想到，这里会有这般城市？”萧炎多少有些惊奇，在空间裂缝之中维持着一座城市，恐怕要用不少能源作为支撑吧，能在空间裂缝之中开辟城市之人，自然也会是响彻一方的强者。

“这就是撕裂城了，随我进去吧。”铠甲之人轻轻说道。

两人俯冲而下，最后落在了充满着古朴气息的石路之上，撕裂城内嘈杂的喧闹之声顿时涌入萧炎的耳中，路边有骑着各种魔兽的人们，身上也穿着十分绚丽的铠甲，各种摆摊的，贩卖许多奇珍异物的，多不甚数，看得萧炎眼花缭乱

。萧炎随便查看了几人的气息，不由得打了一个冷颤，竟无一不是超过他数倍甚至上百倍的气息。

跟着铠甲之人朝着一个方向走去，萧炎就已经看到数十米之外的一个老者，负手而立，对着他笑了笑。萧炎微微一怔，心里原本以为来接自己的会是在这片空间的萧族之人，但是，自己的血脉却没有丝毫的联系之意，顿时有些警觉起来。对于陌生之人，萧炎总是保持着一份戒心。

萧炎随着铠甲之人缓缓的向老者走去，走近之后，老者看着铠甲之人，一拱手，道：“多谢霍涛护卫帮忙。既然人到了，我这就带着他回谷，不打扰你工作了。”

听老者的话，萧炎知道了身着铠甲之人名叫霍涛，似乎是这撕裂城的一个护卫，倒是也没有什么惊奇。

霍涛笑了笑表示不用便离开了。

待霍涛的身影消失之后，老者看向萧炎，叫喊道：“小子，跟我走吧。”

萧炎听着老者的叫喊，看着眼前这个陌生而又带着一些沧桑的面孔，不由得微微一怔，感到有些莫名其妙，这人跟自己有什么关系？

“你是谁？怎么知道我要来？我又不认识你，你干嘛要在这里等我？我又为什么要跟你走？”一大堆的疑惑和质疑问向老者。

“小子，你应该就是萧老头所说的，斗气大陆千年唯一的斗帝吧？”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第4章  斗帝大陆(三)

“如果没有别人，就该是我了。”萧炎听见此话，点点头，没有否认。他的确是斗气大陆之上，经过了千年之后，唯一晋级的斗帝。

老者看见萧炎点头，脸上顿时涌上来一抹笑容：“果然是你，看来萧老头感应得不错，萧族的人。”

“这个该死的萧老头真是麻烦，自己家的人自己去赌博不来接，却让我来，偏偏你这个家伙还这么古怪，若不是萧老头再三叮嘱我才懒得管你。。。。。。”老者跟着又嘀咕几句。

“等等，你刚才说什么？萧族？萧老头？是我的先祖吗？我的先祖还在？前辈，能带我马上去见我先祖吗？”老者口中的萧老头，不出萧炎所料的话应该便是自己的先祖了吧。萧炎没有想到在这里真的还存在萧族之人，心中也不免有些激动。

老者抿了抿嘴，“废话！正是你先祖让我来接你的，要见你先祖是吧？那就跟我走吧，时间也不早了，你跟紧我。”老者白了一眼萧炎，袖袍一挥，一个空间裂缝就此撕开，随即便钻了进去，萧炎稍一犹豫，也随之钻进了裂缝。

短短瞬息之间，两人便走出了裂缝，一股浓烈的远古气息扑面而来。

萧炎一走出空间裂缝，便惊讶不已，这里的帝之源气比那通道空间更加的浓郁，定下身来，顿时被眼前的景象震惊到了。

四周都是茂密的森林，密密麻麻的树木完全不像斗气大陆之上的树木，根根都是参天之际的大树，一眼望不到树冠，遮天蔽日，仿佛一根根擎天之柱，连接着天和地，支撑着天不塌下来。

而萧炎周围，满地的药材和稀花奇草，充满了灵气和浓郁的药香，让萧炎的眼睛闪烁出贪婪的光芒。这些药材和稀花奇草，多数是萧炎从未见过的，而见过的竟然都是斗气大陆上非常罕见和稀有的药材，但是在这里却是满地都是，

随处可见。这在斗气大陆可都是有价无市的，且不说有多难寻找和收集，即便是有，也是被各大势力珍藏起来，更不用说那些连萧炎都从未见的。都是宝贝啊！作为一个药师，而且是九品药师，面对眼前这一切，能不激动吗？萧炎立即

动手采集起来。

“你采这些杂草干什么？”老者瞥了一眼萧炎手中的药草。

萧炎顿时愣了，杂草？这些药材在斗气大陆那都是无价的存在，在老者眼中竟然只是一堆杂草？

老者摇摇头：“没见识。走了，小子。”

萧炎没有说什么，只是默默的收起药材。

“这是什么？”萧炎看见不远处有一块透着紫色的晶石，身形一动，直接取出晶石，眼中闪过一抹惊喜：“这强度，竟然超过了斗气大陆上最好的材料。”

“喂，小子，走了，你拿那破石头有啥用？”老者不好气的喊着。

萧炎仰头瞥了悬浮在空中的老者一眼，似乎在老者的眼里，什么东西都是破铜烂铁，萧炎也不多说，随即便抽身跟上了老者。

四周依旧是树木丛林，放眼望去无边无际，估摸着这森林恐怕是魔兽山脉的好几百倍大。

这森林地处天魔山脉，占着极其辽阔的地域。天魔山脉之中，高耸入云的山脉连连不断的相接而去，直接贯穿了整个森林，把整个森林划分为了两个不同的地域，经过数万年的繁衍，沧海桑田，使得这片森林之中几乎万物都有生命

一般，几乎无人敢深入，更不敢在这森林之中独自行走，一个不注意，即使是斗帝强者也会陨落在这片充满着神秘的森林之中。

而萧炎他们只不过在外围罢了。

萧炎心中充满了对这个未知地域的疑惑和好奇，眉心之中灵魂之力爆涌而出，遍布整个森林。

“咦？帝境的灵魂之力，嘿嘿，这小子不简单，有点意思。”老者疑惑了一声，有些惊讶。在萧炎放出灵魂之力的时候，老者顿时就感应到了萧炎那帝境的灵魂力。

帝境啊，帝境不止是灵魂的力量，也是一种心境，并非是斗帝就拥有帝境的灵魂力的，就连他也没有跨入帝境，没想到眼前这个小子居然是帝境的灵魂之力，怎能不让他惊讶。

两道人影以极快的飞行速度向远方暴掠而去，老者看向萧炎，说道：“收起你的灵魂力吧，这里很危险的，我知道你好奇，好吧，先让你了解一下这个大陆吧。”说话间，老者屈指间闪过一丝光束，直接射入了萧炎的脑中，一堆庞大的信息顿时涌入萧炎的脑海之中。

慢慢的，对这块大陆，萧炎开始有了模糊的了解。

这是一个让斗帝都为之动容的世界，没错，这里就是斗帝大陆，和斗气大陆一样，没有各系魔法，而斗气，依然是大陆之上唯一的主调。这是一个独属于斗帝强者的世界，唯有斗帝强者方能在这片空间生存与成长，或许说斗帝在斗

气大陆是巅峰强者，但是在斗帝大陆，斗帝只是最基本的存在，而且在无数代斗帝的努力下，更是有了超越斗帝的存在。

虽说斗帝在斗气大陆是呼哧风云，毁天灭地，然而在这片大陆上，斗帝所拥有的力量却像是被受到了限制一般。即使萧炎的力量在这里去毁天灭地，也发挥不出斗气大陆上的十分之一。这里的空间实在是太完美了，就连斗帝的力

量也会被其所压制，自然，人们的力量也在不断的进化着，抗衡着这片空间的限制。

经过无数代强者的归纳统计，这斗帝大陆之上又有了新的等级制度，由低到高，斗帝分为九个星级，从一星到九星。每一星分初期，中期，后期和颠峰四个阶段，而每个阶段又分初级，中级，高级和颠峰四个层次。九星

之上，便是超越斗帝的存在，斗仙，整个斗帝大陆只有一个人达到过，就是这个空间的创造者。斗仙之上，据大陆的传言，还有斗神以及帝之不朽！是不是真的，没有人知道。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第5章  斗帝大陆(四)

在这片大陆之上，十之**的人，都只是一星斗帝，仅仅一星之差，那都是万丈深渊般难以逾越的鸿沟，每一星，可能你会修炼千万年才会达到。每次升级，都会出现帝劫，度过帝劫，升级便成功了，一旦失败，重者陨落，轻者重伤。一般而言，从一星提升到二星平常人需要一千年，二星升三星需要四千年，三星升四星更是需要一万年，四星升五星则是全靠各自的造化了，五星之上，在整个斗帝大陆那都是凤毛麟角传说般的存在，可想而知，若是要超越斗帝是何等的艰难。

但是也有一种情况例外，那就是帝劫的提前。就是说每星之间如果你带着运气和机遇就能够提前遇到帝劫，但是这种可能性实在是太小太小，在整个斗帝大陆数万年的历史上，依靠帝劫提前到来提升等级的人，也不过数十个而已。

更难的是，即使是遇见帝劫提前，想要通过，恐怕也非一般人能够做到。提前的帝劫会产生一种帝魔，若是没有强者帮忙，独身一人，恐怕无人能通过。所以大多数人，还是兢兢业业的经过数千年的修行来提升自己。

当然，也有魔修者以独特的修炼方法快速提升的。因为斗气的极端衍变，同时也导致在斗气这条主线之外分化出来了许多另类的修炼者，比如，魔族便是一个新的修炼民族，不过魔修者还是被世人唾弃，因为他们用的是非人道的修

炼方法，自然也使大陆之上，不是那么的风平浪静。

斗帝大陆地域极为辽阔，也有很多不为人知的各个魔兽家族以及各种神秘的家族，因为家族的原因，导致家族灭亡之时，或许会将平生所创秘籍隐于某处，等待有缘人取之。在斗帝大陆，也有少数依靠这种奇遇而晋升自己的强者。

在斗气的世界里，斗气大陆并不是唯一的一个界面，可以说这个世界就如同一个星系一般，由许许多多的星球构成，斗气大陆只不过是其中一个罢了，因此这个世界汇聚着来自各个不同空间界面的斗帝，除了斗气大陆因为已经耗尽

了帝之源气之外，依旧有新的斗帝在不同的界面诞生，来到这个汇聚着斗帝的世界，不断的为这个世界提供新鲜的血脉和力量。

总之，这是一片充满奇迹，以及创造奇迹的大陆。

此时萧炎所在的地方名为帝州，如同斗气大陆上的伽玛帝国，但是其所占的地域大小，哪怕是斗气大陆上最为繁华的中州也是根本无法与其相比的。

信息之中也有着老者的介绍。老者名为管方明，人们称他为明帝，实力是三星斗帝，在帝州的强者中属于佼佼者。

萧炎刚刚了解完所有的信息，突然间，明帝猛地推了萧炎一把站在萧炎身前，眉间一皱喝到：“小心！”

一道犀利的掌风夹杂着破风之声直接迎面而来，明帝眼眸之间顿时闪过一丝冷意，三星斗帝强大的气息陡然之间爆发而出，提手就是一掌，直接化解了那突如其来的攻击。

萧炎稳定了一下自己的气息，灵魂之力顿时扫射四方。在帝境的灵魂之力之下，又有什么生物能躲过萧炎的搜索，萧炎眉间一皱，身形顿时之间毫无畏惧的冲了上去。

明帝看见萧炎二话不说就直接冲了上去，面色也有一些微变：“这小子，胆子竟然这么大。”

明帝嘀咕间，萧炎的身形已然变得巨大起来，身体周围，几道火龙环绕。

萧炎巨大的手掌对着身下的树木直接打去，旋即，几道身影有些狼狈的飞出，悬浮在萧炎二人的眼前，显然，他们没有想到，萧炎出手会如此的迅速。

在萧炎万丈的身躯后面，明帝看着萧炎的攻势，不由得仰天大笑了几声：“哈哈——，果然是萧族之人，永远都是那么好战。后面的两个小子，你们出来吧。”明帝话音刚落，身后就凭空出现两个和明帝穿着同样服饰的人，气息都

远在萧炎之上。

明帝看向身后两人不好气的说道：“你们两个小家伙，本来是想出来试试身手，结果被抢先了吧，哈哈，来，让我看看是什么人敢如此大胆。”

萧炎看着身后两人也不由得一惊，自己身后竟然跟着两个人，而自己却完全没有感应到，使得萧炎顿时有了许多的感触，在这个大陆之上，自己不再是最强的，反而成为了很弱的了，无奈的只得摇摇头苦笑一番，旋即便看向眼

前突然袭来的几人。

“这不是伊影老爷子么？胆子大起来了嘛，怎么，本帝在这里你也想偷袭我们？”

几道身影中，年纪最大的那个，走上前一步，冲着明帝一拱手，说道：“明帝，我们无意偷袭你，我们只对这个小子感兴趣，希望明帝行个方便，让我们带这个小子走。”说完，用手指了指萧炎。

“你们想抢他？你别怪我没有告诉你啊，这小子可是萧家的人，可不是你能惹的，若是以后萧家找上门来，恐怕你伊魔教吃不了兜着走，而且伊影老爷子你带五个区区二星斗帝也敢在我面前叫板？”明帝不慌不忙的看向了前方几道狼狈的身影。

叫伊影的老人脸色微微一变，看得出来，他还是对萧族有所顾忌的，向前一步不相信的说道：“哦？是吗？他是萧族的人？萧族的人你带着？你明显是在糊弄我吧。再说二星斗帝又怎样，这小子还只不过是一星斗帝罢了，明老爷子不如你把他让给我们，大家都平安，怎么样？”

明帝一瞪眼叫道：“交你妹啊，你给我爬远点，你们伊魔教可不是我天明谷的对手。”

伊影一听，顿时暴跳如雷：“哼，不是对手也得抢，这小子身体里面有天火，即使拼命也要抢过来，兄弟们，动手！”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第6章  斗帝大陆(五)

天火？他们口中的天火可能便是自己体内的异火吧，看来自己身体里面的异火似乎已经被这几人发现了，萧炎眉目一紧，没想到这些人这么快就查探到了自己异火的存在。

“没想到你小子有天火。小子，小心了。”明帝轻轻说道。

萧炎却没有丝毫退缩之意，相反，手中光芒一震，一把浑身绚丽多彩的大尺握在萧炎的手中。

“天火恒古尺！这是天火恒古尺！没想到这小子竟然领悟了这等兵器。”周围的人顿时震惊了。

看来又把自己身上的异火当成什么天火了，萧炎二话不说直接就冲了上去，因为，他感觉到了几人身上的肃杀之意，自然不会手下留情。

“明焱掌！”跟在明帝身后的两人，似乎也赖不住性子了，其中一人爆声大喝，巨大的金色手印在空中急速成型，“砰——！”一掌打下，对方一人直接就被打得吐血而急速后退。萧炎也是直接打得他们是连连后退，三人联手只是在短短瞬息之间就将几人击退，几人也并未出全力，似乎都忌惮着萧炎身后负手而立的明帝。

“哈哈，天火之名果然不虚，今天真是让老夫大开眼界啊。”明帝并未出手，而是面带微笑看着萧炎战斗，旋即仰头笑道。

名叫伊影的老者脸色有些难看，现在对方有着突然之间出现的两名二星斗帝，再加上三星斗帝实力的明帝，以及实力比自己预想的强很多的萧炎，显然自己这边已无胜算。

“哼！天火我们迟早都要抢到，小子，后会有期。我们走！”伊影老者冷哼一声，自己虽说有数位二星斗帝，但是眼前一个三星斗帝坐镇，不管说什么，都不是他们所能敌的，伊影深知无法与其抗衡，也只得下了一声撤令，随即便

消失在了空间之中。

“随时恭候。”萧炎面带笑容，对于伊影老者的狠话没有丝毫的畏惧。

看见几人走了，萧炎缓缓的恢复了下来，这一战，显然不痛快。

此时明帝则在几人身后负手而立，对着突然出现的两人笑道：“你们两个小子，一直跟着我就是找出手的机会？”

两人面对着明帝傻笑了两声。

明帝则指着萧炎向身后二人介绍道：“这就是斗气大陆千年来唯一的一位斗帝了，萧炎，萧族之人。”旋即又指着两人向萧炎介绍道：“萧炎，这两位都是我谷最得意的弟子，刚刚晋级二星斗帝，面色冷酷的这个是大弟子云峰，样

貌憨实的这个是二弟子熊元，本来想跟着来显显身手，没想到被你抢先了，呵呵，来，大家认识认识。”

萧炎一拱手道：“拜见二位前辈！”

云峰只是摆摆手，熊元则要热情得多，扶起萧炎的手笑道：“萧炎小兄弟不必多礼。”

萧炎点点头谢道：“谢前辈！”

现在出现在萧炎面前的哪个不是他的前辈，就连最差的他都得叫一声前辈，毕竟他是千年之后唯一的一位斗帝，所以辈分也就最低，再加上实力不如人，在这块大陆同样也是实力为尊。

明帝点点头，随即说道：“萧炎，看来你的行踪已经暴露了，我们得赶紧回去，免得招来更多不必要的麻烦。”

明帝所说的话在那几人出现的霎那萧炎就开始怀疑，对方到底是何势力，能够这么快，而且如此准确的知道自己的行踪？他们为什么对自己这么个小小的一星斗帝那么上心？又到底是谁泄露了自己的行踪？

萧炎思索间，明帝一把抓住萧炎的肩膀，在其手中闪现出一个奇异的石块，光芒一震，四人便消失在了这片森林的上空。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第7章  天明谷(一)

天明谷位于一座名为帝脉山的山峰之巅，在高空俯身望下，云烟缭绕，一抹彩虹悬挂于空中。

山峰分为了几层，分别为星辰台、比试场、晋级殿、斗技宫，这几个地方都有着各自独特的风景。这四大建筑宏伟得让人叹为观止，无疑是天明谷之中最为宏伟的建筑，而其他一般房屋也都各具特色，房屋呈圆形状，每一个房屋都

有一个奇异的阵法，可以看出这阵法便是起辅助修炼作用的，与斗气大陆上的可是有着天壤之别，即使古族也不曾拥有过如此奢华的建筑。

天明谷之中人来人往，有着不断的切磋之声。

此时在天明谷的山峰顶端，几缕蓝光闪过，萧炎几人的身形顿时出现在了山峰的上空，一出现，便立马有人冲了过来，显然是怕有什么敌人入侵。

在帝州有着五大势力，分别是萧族、天明谷、灭族、幻妖族、伊魔教。这五大势力各占一方，除了萧族和天明谷关系不错外，其余各个势力针锋相对，抢夺资源，关系自然不太融洽，所以防护措施自然不能松懈。

“拜见先祖！”几人定睛一看，来的人是明帝，立马俯下身拜见道。

明帝挥挥手，示意他们不必多礼，旋即问道：“我出去这段时间，谷中有没有发生什么事情？”最近似乎几大势力有些蠢蠢欲动，刚才回来的时候，伊魔教竟然公然出手了，恐怕事情没那么简单，要么冲着萧炎而来，要么真正的目的便是冲着天明谷而来，这不免让明帝有些担心。

“先祖走的这些天，的确和有些势力发生过冲突，但是所幸对方力量都不太强，加上萧长老的帮助，最后这些势力还是被击退，其中有伊魔教与幻妖族两大势力参与，其余的都是些小帮小派，都为矿源而来，但都没有构成什么威胁。”几人站起来，三名男子之间，中间的一个男子上前拱手禀报道。

听见伊魔教和幻妖族两大势力，明帝顿时眉头紧锁，思量了一会，便向站在身后的熊元说道：“熊元，你先带萧炎去参观一下，我去处理点事情。”熊元点点头，明帝便带着三人离开了，身后的云峰也相继离开。

“萧炎，走吧，我带你去参观一下天明谷。”熊元憨厚的笑了笑，对还在观看着四周的萧炎说道。

站在这里，萧炎看清楚了整个的天魔山脉的全貌，一条由无数山峰组成的山脉，蜿蜒盘旋，在空中望去，犹如一条骨龙一般，充满了霸道的气息。

“嗯，麻烦熊元前辈了。”萧炎谢道，他也想看看这斗帝大陆到底与斗气大陆有哪些不同。

熊元笑着点点头，“萧炎兄弟若是不嫌弃的话我们就兄弟相称吧，前辈前辈的听着怪别扭的。”熊元爽朗的说道，倒是十分的亲热，带着萧炎进入了谷中。

谷中，几缕阳光落下，天明谷迤俪的风景更是显露无遗。熊元带着萧炎缓缓走着，周围的人纷纷投来异样的目光。天明谷的弟子都穿着同样的衣服，萧炎另类的衣服自然引起不少人注意，不过有熊元在身旁陪着倒也无人前去询问，不时还听见一些人恭敬的向熊元行礼问好，因为熊元的爽朗性格在谷中也是颇受欢迎。

转眼间，来到一处名为星辰台的地方。星辰台的构造让萧炎大吃一惊，一座如同小山一般的星辰台悬浮在空中，面积极为不小，不时还见到不少人来来往往。熊元看着萧炎惊讶的表情笑了笑，倒是没有多少吃惊，想着当初自己来的时候那没出息的样子，心中也燃起一丝怀恋。

“走吧，我带你上去瞧瞧。”熊元轻轻的说道，身形缓缓的升起。萧炎也尾随其后缓缓的飞了上去，而后映入眼帘的，是无数人盘坐在其中，每一个人的身上都散发着炫目的光芒，无数强悍的气息扑面而来，整个星辰台有如水面涟漪般波纹荡漾，每一道波纹之中都盘坐着不少修炼的人，其身上都散发着耀眼的光芒。萧炎有些震撼，如此庞大的修炼规模自己还是第一见到，记得当年的炼药大赛也不曾有过这般阵容。

“真是骇人呐。”萧炎笑了笑说道，目光旋即扫过，最后在一处石碑之下停下，“星辰台”三个闪耀着奇异光彩的大字映入萧炎的眼帘。然后随着熊元跨入星辰台之中，一种奇异的能量铺天盖地而来，自己的体内的斗气竟然又有着一丝提升的波动。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第8章  天明谷(二)

“星辰台是天明谷中的弟子修炼的场所，每个弟子都有属于自己的地盘，外人是不得轻易进入的，一旦进入就会打扰修炼者，自然也就会产生纷争，当然若是你的实力足以压倒修炼之人，自然也就没有人敢说闲话。星辰台由外到内，实力越强的越往里面走。星辰台也是天明谷一大重要的建筑吧。”熊元向萧炎介绍道。

星辰台分为十二个层，最中心就连明帝也不敢多待，一般最多待一个小时便要出来，可见这最内层的能量是何等骇人，萧炎他们在最外层，倒是没有受到什么影响。

“熊元师哥，能不能给我指点一下，这斗技我有些不太明白。”就在萧炎跟着熊元看着周围的景观之时，一位满脸无奈的青年向着萧炎二人走上前来。

以熊元的性子，自然不会回绝。在天明谷中，只要与熊元没有敌对关系的，都喜欢找熊元，而自从熊元晋级二星斗帝之后，以前对他有些不满的人，也纷纷多了几分敬畏。

熊元笑眯眯的，接过青年手中的卷轴，不假思索的看了看，随即便给青年示范了一遍，并且十分耐心的给青年讲述着要点。

萧炎看着熊元，也不由得笑了笑，熊元的性子他心里还真有那么些喜欢。在熊元指点之余，萧炎便独自走着观看星辰台的风景。

“喂，小子，这是我的地盘，你给我滚出去，再靠近一步，我打断你的腿。”萧炎走着，倒是没有注意自己站的地方。一位面露凶色的青年，看到左顾右盼的萧炎走入了自己的修炼区域，怒气冲冲的吼道。这青年名为吴永，是出了

名的霸道，而且实力也极为不弱，已经到了一星斗帝的中期，据他的估计再过几百年就能晋级二星斗帝了，二星斗帝，在族中也是相当有地位的。

萧炎对于这般谩骂，倒没有什么反应，反而似乎没有听见一般。萧炎知道自己这是进入了别人的修炼地盘，想起刚才熊元的介绍，转身就要离去。

就在萧炎准备要走的时候，坐在远处的青年猛然站起身子来，脸上掠过一抹煞气，看着萧炎的背影，冷冷的说道：“我的话你没有听见吗？”

萧炎听见青年的话，缓缓转过身来。这个青年的气息，自然逃不过萧炎帝境的灵魂之力的探查，据明帝传给他的资料，这青年应该是一星斗帝中期吧，萧炎心中暗暗猜测道。

“我为什么要听你的？”萧炎眼眉一挑，面色不变的说道。

青年看着萧炎冷静的面色，也不由得一怔。在天明谷中，谁被他这般叫住还会如此的从容？青年嘴角露出一抹诡异之色，他倒想看看眼前这位黑衣青年到底有何种力量让他有这般底气和自己说话。

“小子挺冲啊，新来的吧？闯进我的地盘嘴还这么硬，看样子很有实力嘛。狂妄的小子，有没有胆子切磋一下啊？”青年中指向天一指，十分霸气的说道。萧炎只不过是普通的初期一星斗帝罢了，在他的眼里，如同毫无威胁的蝼蚁一般。

萧炎听见青年的话，眼中闪过一丝不悦，倒是没有惧色，看着眼前嚣张的青年，体内的热血开始沸腾了起来，战斗，好久没有尽情地战斗了，萧炎也想试试自己在斗气大陆上数十年的修炼，到达了何种层次，一星斗帝中期又到底是何等实力，萧炎心中瞬间燃起了对战斗的渴望，嘴角也露出一抹诡异的微笑，点点头。

青年哈哈大笑：“哈哈，真是个狂妄的小子，一星初期便敢如此猖狂，那就让你见识见识什么叫做一星斗帝中期的实力吧。”

萧炎笑了笑，耸耸肩，摊了摊手，疑惑道：“但是，好像那碑上面写着这个地方禁止争斗吧？”

“这里不行，难道说比试场还不行吗？”青年瞥了一眼萧炎，“有种就跟我来。”身形随即向远处掠去。萧炎自然不甘落后，也用极快的速度跟去。

萧炎的异火之身，又怎是一般的斗帝之身可比的，瞬息之间，萧炎便追上了青年，青年眼中顿时闪过一抹惊色，面色一冷急速飞去。

萧炎只得紧跟青年身后，他还不知道这比试场该怎么走。看见萧炎处于下风，青年脸上闪过一丝得意之色，若他要知道萧炎并没有用全力，恐怕就得意不起来了。

一个硕大的比试场出现在萧炎的眼前，双方落地，随即登记了一下，两人便来到了比试场的中央，战斗一触即发。

“呼——”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第9章  天明谷(三)

威压顿时铺天盖地而来，令得周围的空气都似乎被抽干了一般，让人难以呼吸，青年脸上闪过一丝冷笑之意，冷冷的说道：“小子，要不要我让让你啊？”

“做人别装逼，装逼遭雷劈！”面对这青年的冷笑，萧炎轻轻说道，使得青年有些难堪，脸上顿时涌上一丝怒意。

“你。。。。。。你自己找死，那就怪不得我了。”对于萧炎说出的话青年也略显愤怒，自己何时受过这般气，青年眉目之中顿时散发出一股渗人的煞气。

熊元指导完后，发现萧炎早已不在他的身旁，但萧炎的气息自然逃不过熊元的追踪。

“怎么去比试场了？恐怕不是什么好事情吧。”熊元生怕萧炎出事，急忙向比试场的方向飞去。

“炎帝之身——”萧炎大喝一声，萧炎的身体顿时膨胀成了万丈巨人，身体周围无数条火龙环绕，看上去颇为奇异。

吴永也不落后，放出自己的斗帝之身，微微一下，大掌带着破风之声呼啸而来。

萧炎看着呼啸而来的大掌并没有躲闪，而是直接一拳对了上去。

“砰——”

一声闷响，周围的空气顿时带起一种肉眼可见的力量，两道万丈的身影顿时后退数步，萧炎嘴角一笑。

“什么？不可能！”吴永的一脸的惊讶。

吴永怎能不惊讶，萧炎不过是一星斗帝初期，竟然可以和自己中期的实力直面对打，这要是传出去，自己的脸面何存。一般的一星斗帝中期的都不是自己的对手，何况眼前这个浑身冒火的家伙只不过是一个一星斗帝初期而已。看着浑身上下被无数的火龙围绕着的萧炎，吴永心中不免起了一丝骇意。

“大天造化掌！”萧炎暴喝一声，手掌瞬间膨胀了数倍，火龙在其手掌凝聚，一个硕大的掌印狠狠的向吴永扑腾而去。

吴永脸色微微一变，手中顿时出现一把万丈的长枪，同时急声喝道：“帝疾枪！”

一个硕大的枪影顿时闪过，两道能量撞击，萧炎的大天造化掌当即就崩溃，吴永脸上顿时涌上一抹得意，破掉萧炎的攻击之后，直接挥舞着手中的长枪刺向萧炎。

突然，在萧炎的面前出现了一把五彩斑斓的巨尺。

“叮！”一声清脆的撞击之声，吴永的身形竟然顿时被震退数步，面色阴冷的看着萧炎手中突然出现的武器。

“住手！”一声暴喝在两人身后响起，吴永身体也不由得一颤，正是熊元的声音。

“吴永，你在干什么，还不快给我住手！”熊元脸色非常难看，要是萧炎有任何闪失，自己可没法向明帝交代。

吴永看见熊元满脸的怒气，当即就低下头来，他的实力与熊元还差着十万八千里，顿时不敢动作。

此时萧炎却笑着说道：“呵呵，熊元兄，这位师兄也只是和我切磋一下，并没有伤我之意，请熊元兄不必怪他。”

听着萧炎的话吴永顿时有些脸红，他没有想到到最后竟然是萧炎给他求情，而当初自己还那么过分。

“哼，萧炎，你不用替他说好话，这小子的性格我清楚得很。”熊元冷哼一声，说道，随即又看向头埋得低低的吴永，怒喝道：“吴永，你可知道他是萧族之人？”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第10章  天明谷(四)

“啊？！”萧族之人，听见这几个字，吴永顿时吓得有些发抖，就连自己的先祖都不敢冒犯萧族，要是萧炎真的怪罪下来，恐怕就连明帝也保不住他。

“哼，幸好萧炎兄弟没有怪罪你，不然你就不可能在这里和我站着说话了，不过你还是得受些惩罚，去妖谷受罚一年吧。”妖谷是天明谷专门惩罚违法纪律的弟子所开辟的，其中有无数的怪兽，但都只是虚拟的，会受尽皮肉之苦。

吴永不敢说话，只得点点头，恢复了本身。

“熊元兄还是算了吧，只是一般的切磋罢了，没有必要惩罚这位师兄了吧。”萧炎也恢复了本身，猜想熊元说的妖谷多半不会是什么好地方，摇摇头说道。

熊元看了一眼耷拉着脑袋的吴永，叹了一口气，便让吴永自己离开了。他没有想到自己离开一会，就发生了这种事情，若是刚才萧炎受伤了，那可怎么向明帝交代，萧老头可在谷里等着呢，摇摇头苦笑一声。

“萧炎兄弟没事就好，既然这比试场也看了，我接下来带你去斗技宫和晋级殿吧。”熊元说道，这次他可不敢离开萧炎了，这谷中的霸道之人不少，再加上以萧炎一星斗帝初期的气息，自然会招来不少麻烦。

熊元带着萧炎看完了谷中的景点之后，天色也渐渐晚去。

这是萧炎来斗帝大陆的第一天，而这一天让他又有了多年未曾有的渴望，那就是尽快提升自己的实力。

月如银盘，满天繁星。

高耸入云的星辰台之中，萧炎躺在最高处，想着今天所发生的那一次战斗，举起带着有些沧桑的手掌，就像十几年前那般感觉，目光透过挡在眼前的手指的缝隙，仰望着天空中那轮巨大的银月。

“唉……”想起今天下午的那场战斗，萧炎轻叹一口气，那场战斗他感觉到了，在这个世界上似乎有一种特殊的力量在压制着自己的力量，这到底是一种什么样的力量呢？那种对与力量的渴望顿时又涌上萧炎的心头。

萧炎懒懒的抽回手掌，双手枕在脑后，今天的那一场离别，不由得让萧炎有些恍惚……

萧炎的心中，那片给他成长的大陆，他又怎会舍得，想想还有多么漫长的道路等着自己，心中有些兴奋又有些顾虑，自己这一来怕是不知何时才能回去了，不禁又想起那几张迷人的脸庞和靓人的娇躯，还有他那一帮小屁孩，心中也

有些落寞。

“喂，兄弟，在想什么呢？”这一声吓了萧炎一跳，这不是熊元么。

熊元也像萧炎那样躺下来仰望漫天星辰，萧炎淡淡的叹了口气：“还能想什么，当然是想家呗，难道说你不想家？”

熊元微微一笑，随即摇摇头“我不想家，因为我没有家，只有这里才是我的家，我是被家族中抛弃的一份子，我又何必怀恋。对了兄弟，我跟你说，你来到这里可就不能再回斗气大陆了。”

萧炎一听这话顿时吓得从地上一跳而起，明帝可没有跟他说过此事，立马惊讶的大叫道：“不会吧，不能回去了？那岂不是我再也见不到我的家人了？”

熊元看着萧炎惊讶的神色也只是微微一笑：“其实也不是绝对没有办法，只是至今还无人做得到。”

听到这话萧炎顿时放下了心中的石头，至少是有办法的。萧炎嘘了一口气，问道：“不知是什么办法？请前辈一定告知。”

熊元表情一轻，笑道：“其实这个办法很简单，那就是超越斗帝，之后的什么事情都好说，但是，唉，你也是知道，千万年来只有一人超越斗帝，并且创造了这空间，难度可想而知。”

萧炎心里扑腾一下，“完了。”他之前从明帝给他的信息里知道，要想超越斗帝是多么的艰难，且不说难度有多大，光是时间就让萧炎接受不了，从一星提升到二星就需要一千年，二星升三星需要四千年，三星升四星更是需要一万年，四星以后就完全没谱了，全靠造化，那得要多少时间才可能升到九星啊？更惶论超越斗帝了，那时候恐怕自己的亲人都不存在了吧？

想到这里，萧炎心里一片黯然，静默不语，想想可能再也见不到自己的亲人了，萧炎无法平静下来，自己从地球穿越到斗气大陆，有了那一家子亲人，说见不到就再也见不到了，萧炎心里难过极了，早知道这样，晋级这个劳什子斗帝干嘛。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第11章  天明谷(五)

“管他呢，既然超越斗帝就可以回去，那就努力去超越，至少还有一丝希望，薰儿，彩鳞，孩儿们，等我！”黯然了好一会儿，萧炎慢慢的恢复了过来，数十年来萧炎经历了无数次绝望，一步一步走过来，自然铸就了坚强的性格。

萧炎开始充满了坚毅，虽然恐怕只是亿万分之一的机会，但只要有目标至少不会盲目的前进，为了自己的亲人，萧炎无论怎么样都要尽最大努力去搏一搏。

熊元看着萧炎从黯然瞬间就恢复自信，不由得一愣，难道说这小子有把握超越斗帝？不可能啊，多少年过去了，多少天才和现在的萧炎一样，刚开始的时候都信心满满，而后来却是渐渐的都开始绝望。

熊元不好打击萧炎，便不再多说，只是陪着萧炎一起仰望星辰，聊聊老事，说说这个世界。

经过和熊元一晚上的闲聊，萧炎此时又获得了不少令他热血沸腾之事。

话说这斗帝大陆竟然没有人走完过，而且很多强横的家族隐藏在四处，无人发现，许许多多的强者因为四处游历而因此丧失了生命，所以斗帝大陆的每个地方都充满了危险，没有人敢说他是最强的，谁也说不清楚这大陆有着什么，

又暗藏着什么。

在斗帝大陆连炼药师这个职业也变得诡异无常，丹药的品级已经变得无限化，或许你面前的一位强者正是丹药所化，丹药这种药物实在是太为神秘，他能够集结天地灵气，产生自己的灵识，这种灵识或许会远远超过常人，在斗帝大

陆上就连丹药都不是好惹的。

有炼药师，自然就不会少了炼药之物，斗帝大陆上一样有着如同斗气大陆上异火一样的东西，但是这可不是异火所能够相提并论的，即使是异火中排名第一的帝炎在这里根本连排名都不可能有，可想而知威力会是何等巨大。

这种火焰在斗帝大陆被称为天火，当然斗帝大陆上并不是只有天火这一种霸道东西，所谓万物相生相克，有阳必有阴，有阴必有灵。

斗帝大陆有三奇，这是三种物体，被称为三奇物，一奇天火，二奇鬼灵，三奇灵印，这三奇是人人梦寐以求之物，它可能会使你一夜之间变为脚踩万人的强者，也可能让你在这大陆之上瞬间消失，但此乃可遇不可求之物，因此拥有

这三奇物的人寥寥可数。

这一夜让萧炎知道，或许在斗气大陆之上是巅峰的东西，在这里或许就会一文不值。每个人也可能有着不同的机遇和命运，或许你今天一文不值，明天就能一夜成雄，不管在哪里都少不了机遇这两个字。

在这里没有实力你只是一只蝼蚁，实力就是一切。

一夜就这样悄悄过去，火红的太阳犹如俏皮的小孩子羞红了脸般，爬了上来。

一早萧炎便和熊元一起下来。每天早上天明谷中所有的弟子都会到广场之中互相切磋，这是天明谷的惯例，在广场之中你可以选择实力相当的对手进行切磋，获取更多的战斗经验。

但见宽阔的广场中，五彩缤纷的斗技连连放出。

“轰轰——”广场上爆发着此起彼伏的战斗之声，震耳欲聋般响彻在这片天空之中。萧炎忍不住抿了抿嘴，汇聚这么多斗帝互相战斗的场面的确有些让人膛目结舌。

放眼望去，天明谷的弟子不下千人，这般阵容怪不得能够挤进帝州的一流势力。感受着一道道迎面而来的气息，萧炎十分好奇的打量着那些各种斗技。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第12章  天明谷(六)

突然，远处一个身着清爽战斗服饰的青年走了上来，看了看熊元身边的萧炎，问道：“嘿，二师哥，这小子是新来的吧？”

看熊元笑而不语，这青年就直接对着萧炎说道：“小兄弟，不如我们切磋切磋如何？”

“我说你最好别欺负新人，自己一边去，要不和我切磋切磋？”此时熊元说话了。

青年连连摇手摆头，用一个鄙视的眼神看了一眼熊元。这熊元折磨人的本事可是一流的。

萧炎倒是笑了笑，答应道：“熊元师兄不碍事的，既然这位师兄邀请，我也不能这么扫兴吧。”

熊元顿感为难，生怕他这位师弟伤到萧炎，但是一看萧炎笑呵呵的样子，又实在找不出阻拦的理由，无奈，只好说：“这……唉，好吧，你们点到为止，那位是沐峰。”熊元向萧炎介绍道。

萧炎点点头，拱手道：“还请沐峰师兄指教。”

沐峰仰头爽快的笑道：“哈哈，够爽快，今天一定要和这位师弟好好一战！”

萧炎笑着点点头，顿时间两人的气息毫无保留的释放了出来。

沐峰哧声大喝，身形就如同鬼魅一般，仿佛融入了空气，毫无生息，萧炎则是立而不动，暗自将灵魂之力铺展开来。沐峰与吴永一样也是一星斗帝中期，似乎还要比吴永强上一丝。

雄浑的气息，自场中席卷开来，淡红色的斗气，将沐峰的身体包裹而进，一股无形的压迫，让得一些实力稍弱者，竟是感觉到呼吸有些困难。

“这便是一星斗帝中期的气息吗？”萧炎双目微眯，他能够感觉到，沐峰那雄浑的气息，如同宽阔的湖泊般，蔓延开来，将他的身体尽数笼罩，一股股压力，从周身涌来，这般气息的压迫，能够直接让一般的初期的一星斗帝毫无作战的勇气。

感受着场中那一道异常雄浑的气息，广场不少人的面色都是有些变幻，眼神也是充斥着凝重，这等实力，在这天明谷内，就算是在一星斗帝中期也是能够算做强者。

“喝——”

一道犀利的拳风夹带着强悍的力量，向萧炎面门打来，“呼——”，拳落下，而萧炎的身影却已经消失不见了，沐峰心中猛然一惊，经验丰富的他，立马就知道萧炎并不是那么好对付的，刚才有些大意了，狠狠的一跺脚。

“黄泉指！”

萧炎倒没有丝毫惧意，闪过后身影直接迎上前去，在空中迅速凝聚成一道巨大的能量柱，而沐峰也同样不落后，身体之上暗红色的斗气，如同缭绕的火焰爆发开来。沐峰身形跃上半空，如同鹰鹫扑食，面色阴寒间，双拳一凝，猛然

轰出。

“不知天高地厚的家伙。光异裂！”

沐峰手中的手印顿时光芒大振，手中一推，以摧枯拉朽的速度在空气中形成一个黑色的片块形状的能量体，空气顿时也发出似乎被撕裂开来一般的声音。

“去！”

萧炎冷喝一声，屈指微微一弹，一股巨大的能量柱犹如**一般，在空中凝聚成一条巨大的能量之龙，两朵能量撞击在一起，顿时之间轰天鸣耳。

“蹬蹬——”，萧炎被对方的力量震开了一步，血迹从萧炎的嘴角细细流出，熊元一看大急，准备冲上前阻止战斗的继续。刚刚跨出一步，就被萧炎拦下。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第13章  天明谷(七)

萧炎嘴角抹出一道耐人寻味的笑容，淡淡的说道：“战斗才刚刚开始，好久没有这么战斗过了，熊元师兄，不碍事，切磋受点伤也是很正常的事。”

沐峰顿时目瞪口呆，他从来没有见过如此顽强，不，可以说是如此傻的人，明明知道自己不敌还要死撑，若是自己使出全部的实力怕是萧炎就得吐血而亡了。

萧炎呵呵一笑，他自己知道，他并没有用出自己全部的实力，脸色一变，怒声大喝。

“寂灭火莲！”

无数奇异的火团立即从萧炎的身体内一一飞出，在人们的眼皮子底下一一融合。见到这诡异的一幕，周围的人都惊异不已。在这斗帝大陆，只有炼药师才有凝聚实火的能力，但是若说萧炎的是实火，那么为何要融合呢？这让广场之中观战的弟子十分惊异和不解，他们根本不知道这就是在斗气大陆之上流传千古的异火。

“炼药师？”

围观的天明谷弟子又是一阵惊讶。炼药师在这片大陆上依旧十分的稀有，所谓物以稀为贵，自然每一位炼药师的地位也是十分显赫的，没人愿意去招惹一位炼药师，除非他是二傻子。此时沐峰心中的狂妄也因此收敛了许多。

萧炎自从得到了陀舍古帝的传承之后，如今融合火莲已经不用焚决，虽说自己极度不想暴露出自己拥有异火，但若是不用异火怕是很难敌过沐峰啊。

沐峰也感觉到萧炎的气息在瞬息间发生了巨大的改变，不敢怠慢，利马放出自己的杀手锏，如今他也管不了这么多了，对手的气息让他感觉到了强大的压力。

“逆帝之力！”

这是沐峰的杀手锏。沐峰的身体缓缓的出现了淡金色，气息也在霎那间暴涨。

再看萧炎已经托着一个屋子半大的火球伫立在空中。“呼——”，恐怖的气息，在萧炎丢出的火球与沐峰身体爆发出的气息间爆发了出来。

“砰！”

震耳欲聋的响声在天明谷上回响，巨大的蘑菇云腾腾而起，能量波动一圈圈的震荡开来，浓烟遮蔽了萧炎和沐峰的身影，所有人都在能量波动中缓不过气来，除了一些实力靠前的和二星斗帝的熊元还能支撑着看着这战斗之外，无一

不是逃得远远的，生怕祸及到自己。

浓烟渐渐散去，缓缓的出现了两道身影，赫然便是萧炎和沐峰。沐峰的衣裳在萧炎那火球当中已经尽数烧去，只能用凝型铠甲遮住下身，而萧炎似乎要好些，身体表面倒没有像沐峰一般，只是衣裳有些凌乱，好似并无什么大碍。

两人竟然打个平手！这个结果远远超出了人们的意料。沐峰虽然资质平凡，但是也有着数千年的修行，而且修炼十分的勤奋，在一般的一星斗帝中期也是属于当中的佼佼者，竟然跟一个一星斗帝初期的家伙只打个平手，论谁都会惊讶。

但是他们不知道萧炎可是异火之身，只知道萧炎用的那一招，突然出现的火团必定不是平凡之物，虽说还没有天火厉害，但是天火却不是人人能得到的，而萧炎数十种异火也堪比一些威力比较落后的天火了。

萧炎封印天帝之时用去了少部分的异火本源，虽然威力是受到那么一点影响，但是除不去它本身就是异火的性质，威力依旧十分恐怖。

两人相对一抱手，沐峰淡淡道：“萧炎兄的实力果然非同一般，不知道刚才萧炎兄突然出现的火团是什么？”此时的沐峰态度来了一百八十度的大转弯，熊元等人都看得有些眼直，他们不知道，沐峰也是吃了大瘪，此时心中也暗自

嘀咕：“这家伙太诡异了，若自己刚才没有施展全力，恐怕就得断一只手了，以后还是离这小子远点的好。”

萧炎自然不能随意说出自己的异火，随口说道：“这只是一般的武器罢了，没什么，呵呵。”自己异火的事情可不能说出去，说不定会给自己招来杀身之祸。

萧炎扯开话题，微微一笑：“沐峰前辈，那我就去了，改天我们再来切磋一下。”萧炎一拱手便向前走去，熊元也跟上前来。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第14章  天明谷(八)

啪啪啪——

先是一声清脆的鼓掌，随着就是一阵噼里啪啦的鼓掌声。

萧炎一怔，抬头向高台上望去，眼神中充满了激动，二话不说立马跪下身形说道：“小子萧炎拜见先祖！”在那掌声响起之时，萧炎就清楚的感觉到了自己血脉的颤动，这种感觉不会错的，绝对不会错！

就在萧炎膝盖刚刚触地之时，就被一只强健有力的手扶起，一位老者瞬间出现在萧炎面前：“好啊，没想到萧家竟然还会有斗帝产生，好，而且还是千年之内唯一的一个，不用多礼，哈哈，走，随我一起回萧族吧。”说话间老者激

动的抓着萧炎就要离去。

“喂，我说萧老头，他可是我接回来的，虽说是你萧家后人，可我却打算收着我谷弟子的。我可是要定他了！你可别想把他带走！”

明帝霎那间来到了萧炎和老者的身后，不紧不慢的说道，语气中带着一些不满。明帝自从带着萧炎被伊魔教的偷袭后，听说萧炎拥有天火，又看到萧炎拿出的天火恒古尺，身上散发出一股神秘的气息，料想这小子不简单，昨天又得到消息说萧炎居然可以与吴永直面对打不落下风，所以特意安排沐峰一早便来试探萧炎，当他亲眼看到萧炎与沐峰以平手收场，心里那个喜欢就甭提了，要是能收为自己天明谷的弟子，无疑未来会增加天明谷的实力，所以决定要留住萧炎。

萧炎的先祖一扭头，道：“你这死老头，他是我萧家的人，是我托你去接的。萧炎，我们走！”

现在拉着萧炎的是萧家第二十五代的先祖，也算是元老级的萧家先祖了，名为萧龙，在萧族地位很高，是萧族的三长老，和明帝一样是三星斗帝，在帝州的众多斗帝中也是实力佼佼者，与明帝私交不错。萧炎的到来，家族里已经感应到了，为了萧炎的安全，家族特意安排实力强劲的萧龙前去接应，路过天明谷的时候，顺路来看看明帝，不曾想正好碰上天明谷的几个长老正在开赌，萧龙赌性极大，嗜赌如命，立即加入其中，这一赌，就收不了手了，便委托明帝帮忙前去接应萧炎。现在听明帝说想把萧炎收为天明谷弟子，怎么可能答应？

明帝急忙上前一步手搭在萧龙的肩上，奸笑道：“老兄，你看我们是什么关系啊，这不还要多谢你让我代你去接这个小子嘛，对吧？你看我谷内正差像萧炎小弟这样的人才，要不就先做我谷的记名弟子，以后若是萧炎小兄弟愿意再正式成为我谷的弟子，萧老头你看如何？”话里话外在提醒着萧龙，是萧龙因为赌博耽误了去接应萧炎。

萧龙鼻子一哼，嘴里喃喃道：“谁稀罕你这破谷！”萧龙这句话并不是很大声，随即又说道：“不过嘛。。。。。。看在我们是老朋友的份上给你个面子，不过这还得萧炎自己定夺。”

萧龙和明帝同时都看向一旁的萧炎。

看着明帝和萧龙，见萧龙并没执意反对，萧炎便面带微笑的对着明帝说道：“前辈这是什么话，萧炎感激还来不及呢。”萧炎是个记情的人，刚来这里的时候，若不是明帝，恐怕自己还不知道在哪里游荡呢，做记名弟子也不吃亏，随即就爽快的答应了。

“好！萧炎以后就是天明谷的记名弟子了。”明帝心中也微微松了一口气，如今萧炎成了天明谷的弟子，而萧炎又是萧家的人，在各个方面，天明谷都是赚大了，明帝笑着点点头，萧龙也是没有说什么。

明帝说完，从身上摸出一块宝蓝色的石头递给萧炎。萧炎疑惑的看了看，却没有发现这石头有什么奥秘之处，但萧龙看着石头却吼了起来：“哟，明老儿，看来你还满舍得，连‘地罗盘’都舍得拿出来。”

明帝一听，当场也冲着萧龙吼起来：“喂喂喂，我说萧老头你这是什么意思，贬低我吗？我一直都对你很大方的，这罗盘我不是也给你的吗？”

萧龙扁扁嘴：“看看，我的好像没这块好，嘿嘿，你这老儿有些偏心哦。”

明帝一跺脚：“你……哼，嫌不好就还我。”

萧龙后退一步道：“在我手上就是我的，凭什么要还给你？”

“你……唉，不跟你一般计较，来，萧炎，我给你说说这罗盘的用法。”明帝被萧龙说的有些无语，直接对一旁还在研究这石块的萧炎说道。

明帝接过萧炎手中的石块，说道：“这块石头可是非常珍贵的，一般的天明谷弟子是没有的。这石头名为‘地罗盘’，在整个斗帝大陆也只有我天明谷制造得出来。这东西制造起来十分的麻烦，使用却是非常的简单。其实这就是一

个小型的虫洞，但是却又非虫洞能比，你将你的斗气传送到罗盘里面就会出现一团光团，记刻你现在所在的位置，只要你不是在什么特殊的地方都能够瞬间传送回来。”

“我擦，好东西啊！”萧炎听着也是不由得一惊，没想到这斗帝大陆之上的稀奇玩意还真多，按照明帝所说，萧炎小心翼翼的传入斗气，一团蓝色的光团被分解了出来，在光团中记录下位置，光团又飞了进去。

嘿！还真神奇，这东西果然实用，有了这东西，那我想回哪里不就只是一下子的事情了？不仅能省去飞行的时间，效率也会大大提高，就是用来追杀和逃命也是很不错啊。“哈哈，谢谢师祖！”萧炎高兴道。

明帝笑着摆摆手，表示没什么，萧炎赶紧把石头放进戒指之内，这时萧龙已经撕开一道空间裂缝，对萧炎喊道：“我们走了，还有许多事情要办呢？”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第15章  天明谷(九)

萧炎点点头，向明帝恭敬的一拱手，随着萧龙钻进裂缝之中。

一进这裂缝，一股强烈的空间压力向萧炎压来，萧炎顿时变了脸色，这威压竟然比他刚来这大陆时的通道的威压还要大得多，已经超过了他的极限。萧龙看着萧炎能够进入这空间裂缝已经很是不错了，满意的一挥手，一层薄薄的保

护膜围绕着萧炎而去，萧炎顿时松了一口气。

周围熟悉的景象又出现在萧炎的眼前，漫天的星辰，看上去煞是美丽，周围也并无什么奇特之物，然而这些星星点点却格外的耀眼美丽。

萧炎看着周围，突然萧龙向萧炎问道：“你刚才使用是什么火种？”对于萧炎战斗之时所用的火种萧龙也极为好奇，忍不住便问萧炎道。

“那是斗气大陆上据说是天地之间自然孕育的火种，名为异火，小子好运收到罢了。”萧炎直接说道。

萧龙一听脸色一变，略皱眉头，一把抓住萧炎的胳膊，斗气完全无视萧炎斗气的抵抗直接涌入了萧炎的身体。

“果然！”

“先祖，有什么不对么？”萧龙的举动也是让萧炎吓了一跳，旋即吐出一口冷气，问道。

“异火？小子，其实你体内的并非你所谓的异火，那种世界又怎会孕育出拥有这般力量的火种？”萧龙哀叹一口气。

萧炎一怔，疑惑道：“这异火难道不是由天地能量所集成么？”

萧龙随即笑道：“呵呵，你体内的异火其实是这大陆上的一朵天火，只不过降低了威力罢了。”

萧炎飞行的身体突然颤抖了一下，降低了威力？这异火在斗气大陆上已经是炼化成天地之物了，居然还被降低过，这样说来异火真正的实力还不止如此。

“这异火到底是什么来头，像前辈所说这异火的威力降低了，为何仍是如此的恐怖？”萧炎心中充满疑惑和震惊。

“说起这天火还真是家丑啊。”萧龙拉开袖袍，伸出自己的手臂，赫然有着一大块烧伤印记。萧炎惊讶的看着，三星斗帝之身的恢复能力极为强悍，这烧伤疤痕怎么会出现在萧龙的身上。

萧龙让萧炎看了一下又将衣袍理了下去，随即说道：“你看这疤痕，正是你手中的异火所烧，而你手中的数朵异火其实就只是一朵而已，在斗帝大陆被人们称为天火，你手中的这朵天火其实就是萧家排名第一，整个大陆排名前二十的天火，混沌圣焱！”

“混沌圣焱！”萧炎惊呼道，混沌圣焱这个名字他还是第一次听说，而自己的异火本是来自同一朵天火，聚集在一起为什么却是没有融合迹象，这让萧炎有些想不通。手掌一震，一团炫丽的火焰出现在萧炎手中，看了看，然后问向萧龙：“这天火为什么会分化成这么多朵呢？”

萧龙叹了一口气，说道：“唉，说起你手中的你们斗气大陆所称之的异火，恐怕也是一种缘分吧，至于为什么分为这么多，那就得从家丑说起了。。。。。。到了！我们先去见过二长老，待会儿再给你说。”萧龙说话间，远方已经

传来了一阵明光。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第16章  萧族(一)

跨出裂缝，萧炎看看四周，看看脚下，心中煞是惊奇。周围是一片云层，脚下却是没有一片陆地，但是周围那壮观的景象，真是让人心中感觉轻松了一大截。

看着周围的环境，萧炎似乎进入了一种奇异的境界，身心特别的舒畅。萧龙划开一片片云彩，一座悬空的城悬浮在天空之中。萧炎大惊，这么大的城，自己的灵魂之力居然没有探察到。

“走吧！”萧龙提醒了一声萧炎。

萧炎紧跟着萧龙向前飞去，沿途满目的建筑无一不是华丽高耸，就连镶嵌的都是一些萧炎从未见过的材料与晶石，看来斗帝大陆的萧家可是非常繁荣啊。

萧龙向萧炎介绍着这些不同的建筑，有拍卖殿、斗技殿，学堂殿，各种各样的殿堂，让萧炎有些眼花缭乱，而城中心最宏伟的建筑，自然就是萧族的主殿了。

进入殿内，人来人往，络绎不绝，一派繁荣，萧炎能够感受到与每一个人之间都有着一丝血脉的牵动。

不少族人看着跟在萧龙身后的萧炎，纷纷投来异样的目光，对于萧炎这个新的族人来说，不少人都极为好奇，据说在斗气大陆之上已经没有了帝之源气，没想到还会诞生斗帝，心中都疑惑不已，但是萧龙在前，无人敢上前询问，

只得暗自猜测。

对于这些奇异的目光萧炎也是感觉到了，无奈之余只得苦笑一声摆了摆头，无视周围奇异的目光，跟着萧龙向建筑中心的大厅走去。穿过几条小道，便到了建筑最中心的大厅，当然这也是萧族最重要的地方。

刚一走进大厅，数道强悍的气息扑面而来，萧炎的精神不由得震了一下，这数道气息即使是明帝也是不及。

大厅之中端坐着数位老者，萧炎环视一周，旋即行个礼，恭身道：“小子萧炎拜见各位先祖。”

数位老者都看着萧炎，坐在中间的那位老者笑了笑，挥了挥衣袍，说道：“不必多礼，坐下吧。”。老者名叫萧立，是萧族之中的元老级长老，但并非萧族的始祖。萧族的始祖名叫萧遥，萧家之所以在帝州算得上数一数二的族群，全是仗着这位萧家始祖，如果没有这位始祖，萧家不可能如此兴旺，可想而知他的实力是多么的恐怖。但是这位始祖已经有五百来年没有人见到过了，谁也不知道他去何处修行去了。如今在萧族之中，萧立是最大的，是二长老，地位尤在萧龙之上，族中一切事物都由他定夺。

萧炎没有推迟，直接便走向离自己最近的地方坐了下来。

萧龙走近萧立，在萧立的耳边轻言了一句什么话，萧立立即眉头一皱，又马上恢复过来。萧龙一转身，坐在了萧立的右首。

“萧炎，我以萧族主人的身份代表萧族欢迎你来到斗帝大陆。”老者微笑道。

“多谢先祖。”萧炎忙回礼道。

老者旋即沉声问道：“你应该知道你体内拥有混沌圣焱了吧？”

萧炎点点头，在来萧族的路上，萧龙就告诉了一些有关情况给他。

大厅里的所有众长老听见‘混沌圣焱’四个字，顿时间眼中都涌上一丝异样的火热。“混沌圣焱？！”长老们个个面面相觑，眼神中流露出各种不同的神色，每一个人都死盯着萧炎。

萧立突然站起身子来，对着众长老说道：“大家先散了吧，我和萧炎小辈还有点事情。”

众人明白，一定是与萧炎的混沌圣焱有关了，包括萧龙在内，都站起身来恭谨的回了一声“是！”，便纷纷退去。

大厅中只剩下了萧炎和萧立。

萧立走到萧炎身旁，轻轻的说道：“萧炎小辈，可知你体内混沌圣焱的情况？”

萧炎点点头道：“刚才萧龙先祖已经跟晚辈说了一些，但是混沌圣焱的核心信息晚辈还是不太了解。”

萧立点点头，微笑着，说道：“这混沌圣焱的确有着许多秘密，现在你是它的主人，你也应该知道这混沌圣焱的一些事情了。”说话间萧立一挥手，手指间一团光芒射向萧炎的眉心。

萧炎脑海中顿时出现千万年前萧族的一长老背叛之时的情景。当时这个长老便是混沌圣焱的拥有者，此人野心极大，妄图吞并整个萧族，然而众长老的实力也不是吃素的，于是双方开始了大规模的战斗，激战惨烈，最终，这混沌圣焱因为几位长老自爆打开的一个空间通道逃窜到了斗气大陆。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第17章  萧族(二)

混沌圣焱因为什么原因会分成各种斗气大陆之上所说的异火就无从得知了，但是这混沌圣焱因为没有帝之源气的支持，威力也逐渐的衰弱下去，然而到了斗帝大陆之后，这些异火竟然有些蠢蠢欲动，不过都被排名第一的帝炎所压制，毕竟萧炎是得到了力量最强的帝炎的传承，自然有控制的能力。

混沌圣焱在斗帝大陆吸取了帝之源气之后将不断的强化本身的能力，并且在成长到一定阶段的时候，就会让拥有者获得一种十分强悍的天火的能力。混沌圣焱，这天火在斗帝大陆极其有名，远古之时，混沌圣焱在斗帝大陆的天火排行榜上排名十八，是相当恐怖的存在。

萧族一共有着三朵天火，在帝州家族中这个成就已经很不错了。这些天火被周围的势力所觊觎，但是萧族始终是远古之族，有着先祖传下来的一些护族阵法，不是觊觎萧家的势力能轻易攻破的，这就是他们不敢贸然行动的原因，而混沌圣焱便是萧族之中威力排名第一的天火。

。。。。。。。。。。。。

关于混沌圣焱的信息不停的涌入萧炎的脑海之中，看完这一切，萧炎心中万分的感慨，看来萧族以前最大的敌人便是自己体内的异火啊。萧炎缓缓的睁开眼睛，他万万没有想到，自己在斗气大陆好不容易搜集的所有异火，居然是斗帝大陆上的一朵天火，若是自己体内的所有异火融合成了这所谓的混沌圣焱，将会恐怖到何种地步。

萧立笑了笑，旋即道：“好了，现在你也知道得差不多了，至于你体内的混沌圣焱还得你自己去挖掘，我最多只能给你起个引导的作用罢了。现在我先带你去一个地方看一样东西吧，你应该会很熟悉的。”

萧炎一怔，旋即点点头，这地方才来啊，好像没有什么自己熟悉的啊，管他的，跟着就是。

两人走出大殿，以微慢的速度飞着，萧立手中把玩着两个小球，这小球却散发出一种异样的气息。

萧立扭过头道：“萧炎小辈，你看远方，那东西你看见过么？”

萧炎顺着萧立所指的方向看去，立即被吓了一跳，在不远处，一座金塔悬浮于天际，萧炎瞪大眼睛，惊讶道：“这、这不是天焚炼气塔么？怎么会在这里？”

萧立呵呵一笑，不动声色的说道：“这塔好像是你带上来的吧。”

说话间萧炎的身形已经来到了炼气塔的面前，这塔难道还有灵性？萧炎心中一颤，回想一下，难道是当时留下的那朵陨落心炎所化？可若说是当年那朵幼生的陨落心炎所化，但是自己却没有感受到陨落心炎的气息啊。此时，萧炎有

些蒙了，就连他自己也没有搞清楚眼前这突然而来的金塔是怎么一回事。

萧炎仔细的观看着这塔，从样貌上面看这的的确确就是迦南学院之中的天焚炼气塔，一模一样，萧炎又走上前，手轻轻的往塔上放去，就在萧炎的手微微触摸到塔身时，突然间，眼前的大塔光芒一震，以极快的速度缩小，一个庞然

大物瞬息间就已经变成手掌般大小，缓缓的悬浮在萧炎的面前。

站在萧炎身后的萧立也略微有些惊奇，但双手依旧把玩着手中那两颗带有非常气息的小球。

萧炎看着悬浮在眼前的小塔，缓缓将小塔握在手中，心中顿时激动不已。这东西握于手中的一霎那，一股强大的气息让萧炎心中不由得一颤——这塔绝非凡物！而且还能够缩小后随身携带，让萧炎惊喜不已。激动和惊喜之余，萧炎心中不免大感疑惑，这塔到底是不是迦南学院之中的天焚炼气塔？如果是，它到底是如何来到这斗帝大陆的？如果不是，它又是什么？怎么会和迦南学院之中的天焚炼气塔一模一样？而且还会自己缩小到手掌般大小。

“这塔是什么？”萧立立即向萧立问道。

萧立无言以对，这塔和萧炎是同一个时刻来到了斗帝大陆的，而且是直接来到了萧族，出现的时候，族里人都有些惊讶。因为都来自斗气大陆，还携带着萧炎丝丝的气息，当时出现的时候，族里人都有些惊讶，因为萧炎要来，而这个塔又正好同时突然出现在这里，所以萧立也以为这东西是跟着萧炎上来的。

萧炎无奈的摇摇头，这塔看似是天焚炼气塔，然而从塔中散发出来的气息又不是天焚炼气塔所拥有的，这让萧炎一脸的疑惑。

萧立笑了笑，说道：“罢了，别疑惑了，这塔看来和你有缘，你拿回去再慢慢研究吧。你刚来到这个陌生的世界可能还有些不适应吧，先回去休息吧。”

萧炎点点头，把塔收好，随即突然想起一件事情。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第18章  萧族(三)

“等一下，先祖，有一件事想问问先祖。”萧炎初来乍到这个大陆就遇上了一系列不可思议的事情，也许眼前这位老者能给自己解惑。

萧立挥挥手，示意萧炎请说。

“不知先祖是如何知道我的到来？”萧炎问道，昨天那一场偷袭一直让他非常疑惑。

萧立看着萧炎十分警惕的表情，笑了笑反问道：“难道我的子孙后辈我都没有能力感应到？”

“不是，小辈不是这个意思。昨日在来的路上被一些莫名的人所偷袭，是事先就埋伏好冲着小辈来的，所以小辈有些疑惑。”萧炎解释道。

“偷袭？冲着你来的？是谁你知道吗？刚才萧龙怎么没告诉我？”萧立顿时脸色有些难看，萧炎的行踪只有萧家的长老知道，难道。。。。。。？

萧炎一哽，接自己的不是萧龙而是明帝，明帝告没告诉萧龙萧炎不知道，所以萧龙也许还不知道自己被袭之事。“是伊魔教的人称什么伊老爷子的。”萧炎回道。

“是他？凭他也敢？”萧立想了想，对萧炎正色说道：“萧炎，这件事情我会处理，你不用太过担心，一年内你尽量别出去，等明年入了族籍后，我再派人带你出去修行。”

萧炎点点头，来到这个大陆，的确要先花一点时间来了解，旋即又想到了萧玄一事，忙问道：“嗯，还有一事得问一下先祖，只有着一抹灵魂印记，还能不能将其复活？”

萧立闻言，眉头微微一拧，抚着胡须自喃道：“只剩下一抹灵魂印记，这可不好办啊，这人很重要么？”

萧炎郑重的点点头：“也是萧家的族人，为了小辈能够晋级斗帝，致使灵魂散去，先祖可有办法？”

萧立点点头说道：“办法倒是有的，但是以你现在的实力可比登天还难啊。”

萧炎听见有办法，心中大喜，萧玄祖先，若不是他，萧炎可能也走不到今天这一步。

萧炎急切的问道：“什么办法，还请先祖告知，晚辈不惜一切代价也要复活萧玄先祖！”

“萧玄？”萧立听着萧玄的名字也是一怔，皱眉琢磨了一下，这名字怎么如此的熟悉啊，可一时半会儿也想不起来。

萧立向萧炎说道：“办法只有一个，你应该知道药族吧？”

一听药族，萧炎可是清楚得很，急忙点点头，问道：“药族我知道，斗帝大陆上也有药族？”

萧立点点头：“那是当然，而且只有药族有办法，不过他们肯不肯帮你我可就不知道了。药族在此西南方向，若是萧炎小辈着急，要不我派几个人跟你一起去？”

萧炎急忙摆摆手，说道：“不用了，多谢先祖，晚辈想靠自己的力量。”心中已有定数，待族籍入后就出发吧，萧炎想趁着这段时间先了解一下情况再说。

“那好吧。小子，关于那混沌圣焱我也会给你一些帮助，今天你先回去休息吧，我这就令人带你去你的住处。”萧立笑了笑点点头。

突然，这片空间颤动了起来，萧炎眼中立即闪过一抹异色。就在此时，一个人急速跑上来，面色极为难看，单膝跪下，对着萧立禀报道：“二长老，幻兽柱的封印在急剧的颤抖，快去看看吧，封印快支撑不住了——”

“什么？！”

萧立微笑的脸庞霎那间冷淡了下来，脸色一变，二话不说，脚掌一点，划破虚空而去。

萧炎立即展开身形，紧跟其后。在这片空间，萧炎在速度力量等方面竟然都发挥不出所属的力量，真是奇怪至极，急忙展开骨刺，才勉强跟上，只是几秒钟的工夫，便来到了萧族最右端一个极其隐蔽的角落，远处就看到了几根苍天

大柱，每一根都在抖动着，似乎受到了什么刺激一般。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第19章  萧族(四)

这片空间开始急剧的震动起来，无数的建筑物纷纷坠落。萧炎也是一惊，眉心之处灵魂之力如同潮水般扑涌而出，手中两道光芒向石柱爆射而去，斗气如同护住了整片天空一般，然而这柱子却没有丝毫停止抖动的迹象。

反而这周围的所有房屋建筑，都开始随着几根大柱而开始抖动，这石柱到底是什么……

这时，萧龙以及数位长老也纷纷赶来。

萧炎站在不远处，看着周围急剧颤抖的建筑，仿佛下一秒就要坍塌似的。萧炎不顾一切的冲了上去，手中快速凝聚，斗气扑涌而出奔向那些苍天大柱，霎那间，整片天空都笼罩在五彩斑斓的斗气之中。

而这柱子却开始散发出一种威压，很强，越来越强。

萧炎能够感觉得到这种威压的强大，但是这威压对他却竟然没有丝毫的用处。

萧炎远远望去，看着还在不断颤抖的几根苍天大柱。感受到这种极强的威压，一般的一星斗帝都脸色大变，早已承受不住这种威压而退得远远的，唯独只有萧炎，一个一星初期斗帝似乎并没有感觉到这强大的威压一般，还不停的想往前靠近。

数位萧家长老纷纷涌上前去，强大的气息顿时铺天盖地而下，用自己的斗气稳住这数根石柱。

而在光柱的中央有着一个光团，光团之中形成一个巨大的漩涡，漩涡还在不断的扩大，在漩涡之中有着一股极其强大的气息，似乎正在靠近一般，对于这股强大的气息，萧炎竟然有着一种熟悉的感觉。

在无数道火热期盼的目光注视下，矗立在萧族空间之中的几根大柱之间的漩涡中，此刻也是缓缓的散发出一股强悍得令人感到震撼的能量波动，而在这种波动之下，这股强大的气息，也逐渐的变得更加的接近起来……

“有东西要出来了？！”

整个萧族空间的气氛顿时间都紧绷了起来，黑压压的人群涌动着，拼了命的想要看看这如此浩瀚的气息到底是什么？

突然，一道金光破空而出，直冲天际，萧炎身体里面猛的一阵涌动，小伊赫然从萧炎体内出来，悬浮在萧炎肩旁，看着这金光，空中喃喃道：“九玄金雷龙——”

听着小伊的话，萧炎脚步为之一顿，九玄金雷龙？难道说这就是当初在雷池时，萧炎为一条九玄金雷聚灵的那条唯一具备灵智的雷龙？难道说它也是跟着萧炎一起上来的？想到这里萧炎心中出现一阵莫名的感受，刚才是天焚炼气塔，现在是九玄金雷龙，以后呢？还会有多少东西会因为他的原因而到达这块未知的大陆呢？

一条苍天金龙破天而起，巨大的龙身上闪烁着刺眼的金雷，萧炎心下也是颇为惊讶，他没有想到九玄金雷龙竟然在这么短的时间能达到和斗帝相当的实力。

众位长老大惊，几乎同声大喝：“九玄金雷龙！”

雷龙出来之后，周围的一片空间终于停止了颤抖，平静了下来，萧家的无数族人都仰望着天空这百米金龙。

雷龙在空中盘旋一周之后，缓缓的停了下来，头对着萧炎，安静的凝视着，萧炎也仿佛听见了一种心灵的呼唤声，身形有些不由自主起来。

萧立一看有些不对，他可知道这九玄金雷龙的来历和威力，而且这九玄金雷龙好像还有灵智。

这种由丹药产生的生命极为神秘，只有在炼制丹药出现丹雷时才有极其微小的几率出现，同时聚集成为龙体还需要一样必须的东西，那便是龙体。但即便是聚集成功，而后聚灵的成功率也极其微小，这便使拥有灵智的雷龙显得异常的珍贵和稀有，而且出现雷龙之后能将其收服，就更是少之又少了。聚灵成功的丹雷拥有着自己的灵识，依靠着吞噬丹雷，有着极快的成长速度，这无疑会成为炼药师的极其强大的手段。

这九玄金雷龙是如何诞生的，这就要从雷池说起了。在太虚古龙之中的雷池，到处是雷电掠过之处，然而在这个雷电纵横的地方，为何会诞生出九玄金雷龙？那是因为不仅有天地自生的丹雷，而且更重要的那里是太虚古龙一族的墓地，太虚古龙死后都会在此，有着产生九玄金雷龙必不可少的太虚古龙的龙体做为种子，所以才得以聚集成功。正因为凝聚这雷龙需要如此苛刻的诸多因素，即便在斗帝大陆，也都是十分的稀有，而且九玄金雷龙的成长速度极为恐怖，自然成为了炼药师们梦寐以求之物。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第20章  萧族(五)

这条九玄金雷龙若是放在外面出现的话，恐怕立即就会引来数不尽的炼药师，九玄金雷龙的诱惑力大的出奇，若是真的抢起来，莫说萧族，恐怕整个帝州都能翻个底朝天，这怎么能让整个萧族之人不震惊？

萧立也处在了惊讶之中，而在身后一道黑影陡然冲上前去，赫然便是萧炎。

萧立急欲伸手上去抓萧炎一把，但看着已经飞出数丈的萧炎，只得无奈的又缩了回来。

靠近雷龙，萧炎将手臂伸出，雷龙巨大的脑袋缓缓的靠在萧炎的手上，如同找到了自己的宿主一般，似乎很享受的样子，猛的金光一缩，盘旋在空中那近百米来长的龙身早已不见，一个看起来七八岁的小男孩身形缓缓的降落在了萧炎的身旁，脸色看上去有些疲倦。

男孩两条金色的眉毛，一双金色的眼眸，**的身上还闪烁着没有完全消去的金色的雷电，看上去颇为奇异，所有萧族人都表情呆泄的看着。

突如其来的变故不由得让萧炎颇为感慨，当年在太虚古龙之中的雷池看见的一条天地产出的九玄金雷龙，自己也不过是互相取利，才帮助雷龙聚灵，萧炎万万没有想到，这竟然使得这条幼雷龙记恩于他，而且似乎不顾一切代价的来到了这斗帝大陆。

“萧炎这小子到底带着怎样的运气啊？”不止是萧立，萧家的族人个个都眼神呆滞的看着眼前这令人不敢相信的一幕，即使在斗帝大陆，拥有九玄金雷的也只是寥寥数人而已。

萧炎缓缓的落下，那小孩就悬浮在萧炎的身后，萧立向前一步，说道：“萧炎小辈，恭喜啊。”萧家族人也纷纷随着，一一的上来向萧炎祝贺。萧炎则只是微微一笑，无奈的摆摆手，其实他自己也不清楚这到底是怎么一回事，当初他做的一件力所能及的事情，而如今看来恐怕给了他一个莫大的回报。

萧炎有些受不了这些人各色的眼光，向萧立拱手道：“先祖，没事的话，晚辈就先回去了。”

萧立点点头，心中也是暗赞，萧炎仅仅只来了两天的时间，就引起了如此巨大的骚动。暗赞之后，心中又暗自庆幸，还好这金雷龙没有攻击之意，不然，这幻兽柱一塌，整个萧族怕是也会因为没有了支撑而全部坍塌。

这五根石柱名为幻兽柱，是支撑整个萧家的支柱，当然，也有着其他的功能。五根柱子能召唤出魔兽，同时也是通往斗气大陆的一条神秘通道，但是只有魔兽才能走这条通道，人若是要以肉身进去，除非超越斗帝，否则立即粉身碎骨，只有超越斗帝之后，方才有资格和能力进入。

萧炎不敢怠慢，这萧家的人看他的眼神，就如同当初他小时候还是天才那时的众人看他的那种敬畏的眼神一样，心中也有些多年没有的一种莫名的爽快的感觉。萧炎避开人们那些眼神，带着身后幻化人的九玄金雷龙急速的回到了住处。

来到了萧立指定的住所，萧炎推门而入。这房子还算大，装修得也是十分的华丽。萧炎看了看周围，径直带着自己身后的男孩走了进来。

萧炎坐下，然后叫男孩也坐下。看着这七八岁样子的小孩，皮肤微微的略带一丝金色，肌肉的轮廓也清晰可见。

萧炎笑问道：“你叫什么？”

男孩缓缓的坐在萧炎的身旁，涩涩的回道：“龙懿。”

萧炎看着龙懿毫无表情的样子，眉头微微一皱又问道：“为什么来找我呢？”

龙懿脸上顿时闪过一抹激动：“当年你为我聚灵，你就是我父亲！”

“父亲？！”

草！自己莫名其妙的咋多了一个儿子！

萧炎无奈，苦笑一声，旋即说道：“那只是举手之劳而已，不值一提，父亲我看还是不合适，要不以后我们便以兄弟相称吧……”

还没等萧炎说完，龙懿一震化为一条小龙倒在地上。萧炎一惊，紧忙扶住龙懿，斗气注入龙懿的体内，这才发现，龙懿受了不轻的伤。

“受伤了啊，而且还伤得不轻！得赶紧给他治伤才行。”萧炎琢磨着。

突然一个苍老的声音在萧炎耳边响起：“把它送进塔里来吧。”

谁？谁的声音？塔里？小塔？对，是小塔！萧炎赶紧拿出小塔，忙问道：“是你在和我说话吗？你是谁？”

苍老的声音悠悠的继续道：“我嘛，现在你还没有必要知道我的身份，以后叫我湛老就好了。你把灵魂力注入塔内就可以进来了。”

萧炎点点头，随即灵魂力放出，对着小塔注入进去，萧炎和龙懿的身影立即化作一抹金光涌入了金塔之中，旋即金塔缓缓的悬浮在半空之中，闪耀着奇异的光芒，顿时间，给这房间笼上了一层淡淡金色的薄纱。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第21章  初次修炼(一)

萧炎刚一跨入塔中，一股能量信息便涌入了他的脑中。

这塔表面上看似是天焚练气塔，但它真正的名字为子辰虚灵塔，分为二十二层，炼气层、功法层、药材层……随后便是一系列的关于这子辰虚灵塔的介绍。

萧炎心中暗暗吃惊，这才是天焚练气塔真正存在的一面，他为何要以这种形态出现，资料中并未介绍，似乎被湛老故意隐瞒了起来。

并没有太多的信息介绍，似乎都被隐瞒了起来，但是萧炎心里却知道，自己手中的这个小塔，并非表面这么简单。

萧炎整理了一下思绪，缓缓的睁开双眼，一位身穿灰色衣袍的老者出现在他的面前。

看着眼前这张面孔，萧炎目瞪口呆，惊诧不已——药老！这张面孔和药老太像了，一样的容颜，一样的笑容，活脱脱的就是药老的翻版。萧炎心中有些颤抖，定定神，摇了摇头，他知道，这绝对不是药老，好大一会才回过神来问道

：“你，你叫湛老？”

老者用萧炎看着极其熟悉的笑容点点头，面孔之中透露着些许神秘，迈开步伐走向躺在地上的龙懿，袖袍挥动，一股奇异的能量穿过躺在地上龙懿的身体，顿时间放出丝丝金光。

萧炎回过神来，开始观察起这个塔来，发现这个塔还是与天焚炼气塔有一些不同。

首先，就是大，眼前好大的一层。看了看四周，脑子萧炎回想一下，从刚刚冲入脑海之中的信息，猜想这便应该是塔内的最底层炼气层吧，看着几乎与星辰台不相上下的面积，萧炎心中颇为震撼；然后萧炎发现，这塔里的斗气明显和天焚炼气塔的不一样，不是普通的斗气，而是帝之源气！

此时，萧炎体内的斗气如同进入星辰台一般，竟然很快就产生了一丝波动，隐约间居然有了些许精进，顿时间，萧炎心中也是惊异万分！

萧炎之前对这塔的疑惑又开始冒了出来，甚至更盛了。“湛老，这塔来自哪里，为何会带有我的气息？”萧炎回过头看向湛老，旋即问道。这塔的外表与天焚炼气塔一模一样，而在内部却又是如此不同，在斗气大陆的时候，自己根本没见过这个塔，可它又为何会来到这里跟着自己呢？

“你眼前的塔，其实就是天焚炼气塔。”湛老一边继续挥舞着手中金黄色的气息为龙懿疗着伤，一边回答着萧炎，“至于你感觉到的和天焚炼气塔的不同，以及你想知道的这些问题，很多都是秘密。要说这塔的秘密，可就多了，现在暂时还不能与你说，以后自然会告诉你的。”

“为什么现在不能告诉我？”萧炎眉间一怒，对于湛老这般回答自然极为不满。

湛老看着萧炎，轻轻的笑了笑说道：“告诉你了，我恐怕就活不了了，我可还不想死，呵呵，这塔内的秘密还得你自己去探索。现在你可以再向里面走走，先去修炼一下吧，这里的感觉和在斗气大陆上可是截然不同的。”

萧炎点点头，看着老者与药老那十分相似的面孔，倒不像是在说假话。自己来到这个大陆还从未修炼过，萧炎也有着几分好奇和几许期待，便不多说，随即挪动着步伐向着中心之处走去。

看着缓缓走过去的萧炎，湛老脸上顿时涌上了一抹诡异。

待得萧炎缓缓的向着中央走出了数步之后，一股强大的威压直接将萧炎体内的斗气压制了下去，斗气的流动顿时变得缓慢了许多，但是萧炎却丝毫没有停下脚步的意思。再艰难的前进了数步之后，萧炎的脸上早已大汗淋漓，现在的力量压制已经使得自己再也无法向前一步了，低声暗骂一句：“草！这他娘的这是什么力量，这么厉害。”

此时萧炎体内的斗气几乎如同蜗牛一般，缓缓的流淌着，但是萧炎却能够清晰的感受到自己体内的斗气正以一种肉眼可见的速度增长着。

萧炎知道这是个修炼的好机会，于是缓缓的盘坐下来，闭目凝神，一口白气轻轻的从口中吐出，旋即运起斗气开始吸收起天地能量，在运行的一霎那，经脉各处一股强大的能量顿时间吸扯而进，就如同饿了许久的人没有吃到东西一般，这种能量疯狂的被引入萧炎的身体之内。

萧炎不知道，这一次吸收对他将会有一次巨大的提升，因为每个新来的斗帝初到斗帝大陆的第一次修炼都会有着很大的提升，但到底能够提升多少，那就得看各人的资质和造化。如今萧炎已经进入了来斗帝大陆的第一次修炼中，这次修炼可能将会维持数天甚至更长的时间，随着时间的推移，体内疯狂吸扯的能量才会慢慢的减缓下来。

此时在萧炎的丹田之中，有着一团充斥着一种无法形容的强悍气息的光团，周围经脉之中的能量在疯狂的涌入。随着这些能量的疯狂涌入，萧炎的气息也在以一种极快的速度提升着。

萧炎十分惊讶，如此的提升速度，是他从未遇到过的，快到他自己都有些不敢相信，靠，这塔居然还可以加快修炼速度！

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第22章  初次修炼(二)

萧炎身体周围，疯狂的能量竟然化作漫天的能量光点，顿时挤满了整个炼气层，同时在萧炎的身体表面覆盖了一层厚厚的能量光层，并不断的涌入萧炎的身体。

湛老看着中心处那道被满层的能量光点包裹的黑色身影，暗自摇了摇头，苦笑道：“这家伙真是个难以预料的家伙，果然不简单，怪不得会成为被子辰虚灵塔选中的继承人，看来又会引起萧族那些老家伙一阵波动咯。”

在萧炎的房间之内，一座散发着奇异光芒的金塔缓缓的悬浮在空中。房间之内也如同塔内一般，一种淡蓝色的能量以极快的速度涌入，而且在萧族之中这般异像也开始了，顿时间，萧炎所处的房间也被一层能量包裹着，散发着刺眼的光芒。只在瞬息之间，萧族之中的所有长老包括萧立和萧龙，不出湛老所料，纷纷赶至萧炎房前。

“这不是新来的族人萧炎么！”其中一名长老看着能量包裹着并不断涌入的屋子，顿时惊诧不已，轻轻的说道。

站在最前面的萧立和站在萧立身后的萧龙脸上都闪过一抹不解和疑惑，旋即点点头。

此时几乎所有的萧家族人都闻风赶来，一时间将萧炎门前围得水泄不通，嘈杂的议论声纷纷嚷嚷，这般景象已经很久没有在萧族之中出现过了，最近的一次是在几百年前，那时候倒是也出现过一位，那是萧族之中一位天火的拥有者，而如今在大家的眼前又出现了一位。

他们不知道，房屋里面的这位新来的族人，却是他们谈之色变的萧族之中天火排名第一的混沌圣焱的拥有者！

在人群之中，有几道身影十分的显眼，气质之上也与众多萧族之人有着极大的不同，看着远处被许多能量包裹的房间，几道身影的脸上也掠过一抹冷笑。

萧立看着喧闹的人群，不由得皱了皱眉，如今可是萧炎提升最重要的阶段，可不能因此打断，这种几乎跳跃性的提升的机会，只有初来斗帝大陆第一次修炼的斗帝方才拥有一次，以后在一般情况下是根本不会出现的。

“静！”

萧立看着喧闹的萧族人群，喊了一声，瞬间喧闹嘈杂刺耳的声音便安静了下来，萧立的眉头才微微舒展开来。萧炎的第一次修炼至关重要，因此不准任何人打扰，旋即萧立再次转身对着所有的萧族人说道：“不管任何人，不准靠近这间房屋一步，违者家法处置！”

在萧族，没有人敢违逆眼前这位高高在上的先祖，所有萧家族人都默默的点了点头。

人群缓缓的散去，随后萧立立即安排数人守候，如果不出他的预料，萧炎的这次修炼恐怕会维持十天半个月，甚至更久。

安排好一切，萧立转过身看了看房间，才扭身离去。

房间里的金塔之中，萧炎浑身焕发着金色的光芒，周围聚集的能量几乎达到了饱满状态，不断的涌入到萧炎的身体之中。已经过去两天了，这般能量的吸收并没有丝毫停止的迹象，在萧炎的身后，一个浑身充斥着电芒的男孩也如同他那样盘坐着，男孩自然便是受伤晕过去的龙懿，被送进来的当天，龙懿的伤势便完全被湛老治好，这般治疗的速度的确让人有些叹为观止。

萧炎体内的斗气之中缓缓的充斥着一丝丝莫名的能量，这自然逃不过萧炎的探测，不出萧炎所料这便是帝之源气吧，看着体内斗气的迅速提升萧炎也煞是奇怪，两天过去了，正准备停下来休息一会，突然，湛老的声音在心中响起。

“小子，这几天是你提升力量最好的时机，若是停止下来恐怕就不会再有这般机会了。”

湛老的声音回荡在萧炎的心中，最好的时机？停下来就不会再有这般机会了？

“为什么会这样说？”萧炎并不知道，任何斗帝来到这片大陆之后，第一次修炼是得到提升最快的一次。尽管萧炎心中有着诸多疑惑，但是听见湛老这般说，立即就打消了停止的念头，只是疑惑的问道。

湛老轻轻的说道：“每一个斗帝来到这个大陆之后，第一次修炼都会得到很大的提升，到底会提升多少，谁也说不清楚，这和每个人的资质和造化有关，但是我眼前的景象告诉我，你起码还要要维持十天半个月，别急，慢慢来，修炼完了，我相信你会有意想不到的收获。”

萧炎听着湛老的话顿时明白了，原来自己会有这么快这么大的提升是因为自己是在斗帝大陆的第一次修炼，在斗帝大陆，每一个新来的斗帝都会有这么一次机会，而照湛老所说自己现在离第一次修炼完还早，中间不能停止，萧炎默默的舒了一口气，幸好有湛老的提醒，不然自己这次的损失可就大了。

萧炎不再言语，心神再次沉入到了修炼之中，吸收的速度似乎又快上了一些，随着萧炎的吸收，塔内的能量减少，塔外的能量却源源不断的涌入塔内，看着如同漫天星辰一般的景象，煞是壮观。

此时在这层塔的顶部，有着几枚不同的颜色同时闪过一丝光芒，湛老仰起面孔，眯缝着眼看了看，脸庞微微涌动。若是仔细看顶部，那里被一些复杂的纹路所覆盖，这些纹路极其繁复，但又毫无规律。这些复杂而又毫无规律的纹路之中仿佛隐藏着什么玄奥一般，隐隐约约散发着一股强大而又极其隐晦的气息；而其中有着数枚闪亮的光点，那些光点一闪一闪，像眨巴着的眼睛般闪烁，带着丝许诡异和灵动。

看着顶层的几枚光点，湛老自语低声喃喃的说道：“看来这小子的确和你们有缘呐。。。。。。”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第23章  初次修炼(三)

“轰轰——”

在金塔之中，萧炎如同雕像一般，一动不动，时间一晃而过，萧炎在此修炼已经有二十天之久了，漫天的能量光点依旧挤满了整个炼气层，丝毫没有停息的意思。

一种独特的能量，在萧炎体内升腾燃烧，一缕缕斗气源源不断的从斗气光团之中涌出，然后再经过新生力量的洗礼之后，又再度钻回丹田之内斗气团中。

在这般完美的循环之下，原本呈现出微微的淡红色的斗气光团，不仅体积增大了一倍，而且其上面所蕴含的淡红色，也是越来越明显，越来越光泽。。。。。。

斗气的这般变化，自然也是没有逃脱萧炎的注意力。他因为处于修炼状态，所以并不太清楚自己这一次究竟修炼了多久时间，但是从现在斗气光团中所蕴含的比以往不知要强悍多少倍的斗气来看，他如今应该已经到达了一星斗帝初期的巅峰，或许要不了多久，便是能够真正进入一星斗帝中期的级别。

对于这种仅有一次的自动修炼状态，萧炎自然不会蠢到去将之打断。心神保持着平和，犹如老僧入定般，不因任何外物而有所动容，只是安静的注视着那光亮越来越强盛的充斥着恐怕气息的斗气团。

修炼无时日，不知道又过了多少天，萧炎有些混沌的心神再次被一阵奇异波动惊醒，却是极为惊喜的发现，此时斗气漩涡中，体内焕发着愈来愈强烈的斗气光团，居然犹如星辰一般，正不断地释放着异样光芒。

强行压抑住心中升腾起来的狂喜，萧炎并未对如今已呈现出火红色的斗气团发出任何命令，仅仅只是以旁观者的心态，注视着它的细微举动。

斗气团悬浮在小腹之中的丹田之内，忽然间，有着一股吸力自其中渗透而出。而随着这股吸力的出现萧炎察觉到，那些依然还流转在身体各处经脉之中的雄浑斗气，如受到了牵引一般，开始化为奔腾的洪水带着无声的低沉轰鸣，向着位于小腹处以斗气团化成的斗气漩涡涌去。

此时不仅萧炎体内正发生着变化，就是在其体外，也是出现了不小的动静。在斗气团散发出吸力的那一刻，弥漫在萧炎周身的能量，开始急速的波动了起来，片刻之后，一股带着温热的能量开始以萧炎为中心，疯狂的灌涌而进。

由于炼气层之中能量远远超过外界，因此。那些能量在灌涌之间，旁人甚至能够看见一个若隐若现的能量漩涡，正在以萧炎为中心，开始急速的形成着。

一种能量的膨胀之声自萧炎体内发出。萧炎万万没有想到，这二十天的吸收竟然使他达到一星斗帝初期的瓶颈。体内急速旋转的斗气光团依旧在继续加速，没有丝毫停止的意思。

随着萧炎吸收的继续，在房屋之外，萧立负手而立。萧炎这一修炼已经将近一个月了，原本以为最多半个月萧炎就能修炼完毕，出乎意料的是，这都二十天了，周围的能量还在不停的聚集。

“先祖，这人是谁啊？竟然第一次修炼就吸收了如此之久，如果再继续，可就接近记录了。”

萧立身后一名相貌比较老实的萧族之人迎上前来，看着依旧被众多能量包裹着萧炎的房屋，轻轻的询问道。

萧族之中，斗帝第一次修炼维持时间最长的便是萧家始祖萧遥。据说萧遥在他第一次修炼的时候竟然吸收了长达了三十天之久，一次性直接踏入了一星斗帝中期，这般修炼天赋，如今在族中还没有一个人赶得上。

看着被能量包裹的房屋，萧立眼中也充满了火热，手中的两颗小球也如同有生命一般随着萧立的心情在跳动。

“也许吧。。。。。。这小子，就连我也无法将其看透，天知道在他的身上究竟还隐藏着多少秘密。”

一塔一龙，尽管只是两样东西，看起来并没有太多的奇特，但是要知道，每个斗帝在晋级之后，来到这个大陆时，原来空间界面的东西也随着主人而来的几率万分之小，而且一般的物品是无法突破界面之间的通道的，然而萧炎刚来仅仅几天的时间，先是一个神奇的可以变化大小的塔，然后是在萧族折腾出极大动静的金雷龙，这在萧族中引起了极大的震动，当然其中也有些许极为不屑的，自然他们也有着不屑的本钱。

其他萧族的长老也是从远处陆续赶来，当他们的目光瞧着房屋外面那能量漩涡后，皆是一怔，旋即是满脸羡慕。显然，他们也知道这代表着什么。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第24章  初次修炼(四)

“这个家伙，不吃不喝的修炼了二十天的时间，真是个怪胎。”一名萧家族人，望着那正被疯狂收着的周围的能量，不由的嘀咕道。

“我打听过了，这个家伙是千年来斗气大陆上唯一晋级的斗帝，名叫萧炎，实力很强，据说连天明谷的一星斗帝中期的沐峰，都是被他打败了去。”一名容貌略有些娇俏的女子眼睛盯着形成了一个能量漩涡的房间，小心翼翼的说道。

“原来他就是萧炎？嘿，对于他的传言，原本我还有些不信，可如今一见，看来应该不假。”闻言，另外三名萧族之人跟着说道。显然，萧炎在天明谷一战已经被传到了萧族，对于萧炎的名头，大家都略有所闻。

“嘘，都小声点吧，万一让先祖听见，那我们可就麻烦了。”那名女子手指放在嘴前轻声说道。

萧立的目光依旧凝视着远处被能量包裹的房屋，原本以为这小子或许只是好运罢了，但是如今看来恐怕并不仅仅是好运那么简单，二十天，这样的成绩在萧族之中已经属于凤毛麟角般的存在了，并且从气息上观察，萧炎的这次修炼还不会停止，小子，你到底还可以继续多久？会接近三十天吗？

萧立身旁的几位长老，原本也都以为拥有混沌圣焱和得到金雷龙的萧炎不过是运气好而已，但是现在，这种看法已经开始发生着默无声息的改变，二十天的初次修炼对于大多数初生的斗帝来说，是那么的遥不可及，而眼前屋子之中的小子却实实在在做到了。不过在众位长老的心中，萧炎或许只是靠着拥有混沌圣焱的原因才得以修炼这么久的吧？

萧炎已经足足修炼了二十天，每个萧族的人此时都心里明白了，哪怕只是二十天，萧炎也将会成为族里的核心弟子得到族中的重点培养，而且更重要的是，萧炎的修炼至今为止并没有停止。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第25章  打破纪录(一)

被能量包围的房间之内，金塔微微的上下浮动着，在金塔之中透露着一股强大的气息，这股气息还在不断的增强着。这道已经将近二十多天而且还在不断攀升的气息，正是仍在修炼的萧炎。

全身心投入在了自动修炼中，对于外面的事情萧炎自然全然不知，他不知道，如今几乎所有萧族的人都在外面关注着他，从二十天，到现在接近一个月的时间，萧炎给了所有萧族人极大的震撼，但更多的却是期盼。三十天，这个对

于萧族有着重要意义的时间，在萧族里，被膜拜甚至神话了无数年，这是萧家第一代先祖创下的斗帝初次修炼时间记录，是无数萧族人连接近都很难接近的时间记录，也是整个萧族的骄傲。而萧炎，这个新来的斗帝，正在接近这个记录

，全萧族的人都在期盼着，眼前这个新来的小子，能挺到三十天吗？不过对于萧炎能不能突破这个记录，绝大多数人是不抱希望的，那毕竟是数万年都不曾被打破过的。

气旋中，丹田之中的斗气漩涡依然不断的释放着吸力，那经脉之中的斗气已经尽数缩回了其中，而那些从体外源源不断涌进身体的帝之源气，却并未如同体内斗气一般被斗气漩涡马上吸纳，而是被萧炎控制着从体内那缕五彩的火焰

中穿梭过去，经过萧炎小心翼翼的淬炼，并且再度沿着体内经脉循环一周后，方才在萧炎心神欣慰的注视下，纳入漩涡之中。

虽然无人控制丹田的一切举动，可这吸纳，运转，淬炼等步骤却进行得丝毫不差，而且其中对火候的把握，即便是萧炎亲自动手，恐怕也难以做到这般完美。

萧炎这撒手不闻不顾的举动，貌似正好获得了最大的成效。

随着时间的推移，漩涡之中所散的吸力也是越来越强横。而那从外界灌注进入身体内部的能量，也是来越急速。若不是因为此处地形的缘故，一缕缕帝之源气可以源源不断出现的话，或许连淬炼能量的异火，都会因为枯竭而罢工不干。

而一旦帝之源气消失，那么淬炼这一步骤，也是会自动消失，那时候，或许就只有萧炎亲自掌舵了，不然的话，任由那些斑驳的帝之源气直接进入漩涡之中，恐怕不仅晋级一星斗帝中期无望，还会对萧炎产生难以弥补的伤害。

当斗气团之中的吸力释放了将近三天之后，终于开始逐渐减弱。而随着吸力的减弱，那在萧炎周身所形成的能量漩涡，也是缓缓变淡，直至最后完全消散。

最后一缕有些驳杂的帝之源气从萧炎体内的异火之中穿梭而过，经过淬炼缩小了将近十倍有余，沿着经脉一周循环，钻进了气旋的漩涡之中。。。。。。

此时已经是萧炎第一次修炼的第二十九天了，在屋子外面此时已经挤满了所有的萧族之人，密密麻麻人头不停的向前簇拥着。二十九天啊，距离萧家的记录仅仅一天之遥，过了今天，就是三十天！三十天，萧家老祖创造的记录！今天，萧炎能打破这个记录么？无数的萧族之人都在期盼着。

感受到有些逐渐消散的气息，萧立炽热的眼眸掠过一丝失望：“看来还是不能打破啊。。。。。。”萧立摇摇头，无奈中带着些许遗憾，这记录真的无人能破啊。

可就在众人如萧立一样纷纷遗憾叹息的同时，本来已经逐渐消散的气息，突然间出人意料的又开始猛然增强，化为星点的能量竟然又奇迹般凝聚成了能量光条射线了房间之内，随后更多的能量光条由四面八方急速汇来，不断的涌入萧炎的房间之中。

萧立的老脸上顿时涌上了一抹前所未有的激动之色，仰头看着漫天飞舞的能量光条不断的涌入萧炎的房间之中，心里立即又燃起了一丝希冀：“萧炎，好小子，你还要给我多少震惊？莫非你真的能打破这个记录不成？”

每一个萧家族人都能够感受到这每一条光条之中蕴含着多少令人陶醉的能量，看着漫天的能量光条都纷纷忍不住叹出声来：“还没有完，还没有完，他还在继续！”

在房屋内的金塔之中，本来停止的气息又变化为一缕缕的能量漫天飞舞着，似乎很希望萧炎能够快点将其吸收，原本萧炎也以为停止了的能量，顿时间又开始暴增起来。随着漫天星点的能量化为能量光条，一缕缕的帝之源气不断灌入，略微有些颤抖的漩涡，陡然凝固为了光团，其表面所散发的红光，猛然大盛，璀璨的强光将萧炎体内的每个地方都照了个通透。

这火红的斗气光团之中还带有着丝丝的淡黄色，而在这阵奇异强光的照射下，萧炎能够模糊的感觉到，体内的经脉，骨骼，甚至细胞，都发出了一阵不可闻的舒畅呻吟之声。。。。。。

萧炎忘记了时间，只有舒畅的感觉。

数个时辰后，奇异的强光才缓缓退却，片刻之后。光芒越加黯淡，直至最后彻底消散。

强光一散，那枚隐藏在其中的斗气光团，便现出了本身。

斗气光团一现身，便是再度发出一阵些微颤抖。一缕浑厚斗气涌动而出，最后如一条火红色洪流般，蜿蜒盘踞在经脉之中，急速窜涌，给萧炎带来一种极为充盈的能量之感。

心神瞧着这比先前足足大了将近两三倍的斗气光团，再感受到其中较之先前雄浑了一倍有余的斗气储蓄，萧炎心中不由得兴奋的暗喜：“一星斗帝中期了！”

萧炎心中也煞是激动，如此这般轻易就晋级到了一星斗帝中期，显然连他自己都不太敢相信。此时此刻，萧炎的血液都有些沸腾，然而更令他沸腾的事情是，虽说已经突破到了一星斗帝中期，可这般吸收竟然还没有停止，自己的初次修炼竟然还没有结束，本来凝聚的光团，似乎受不住庞大能量的吸入，又化为了一个斗气漩涡。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第26章  打破纪录(二)

塔内，一旁的湛老看着还在吸收的萧炎，却没有多大的惊讶之色，似乎这般情况早已司空见惯似的，但是对于萧炎究竟能够突破到什么层次，湛老心中还是不免有些好奇。

可塔外的情况就截然不同了。

萧炎的房屋之外，整个萧家族人在这一天没有一个人离开，开始的时候，每个人都不说话，屏声静气，眼睛死盯着萧炎的房屋，但是随着时间一分一秒的过去，渐渐的有了一点声音：“还有一个小时。”

不知道这个声音是谁的，但是所有人明白是什么含义。

静，出奇的静。

二十天的时候，没有人想到眼前这个小子能打破老祖创下的三十天的记录，只是觉得萧炎很不错了，初次修炼居然能达到二十天的时间；二十九天的时候，所有人开始期待了，记录就在眼前，这个小子能突破么？不少人甚至在心里为萧炎祈祷，毕竟能看到奇迹的诞生也是一件快事；之前感受到气息的消散时，绝大多数人有些婉叹和遗憾，但当能量重新凝聚成能量光条涌入房间的时候，几乎所有人都重新燃起了希望。

四周除了疯狂涌入房间的能量光条，几乎一切都静止了，惟有的是众人一阵阵越来越粗的呼吸声。

“还有半个小时。”

呼吸声更粗了。

“还有十分钟。”

不少人开始僵硬的仰着脖子，瞪大了眼睛，连嘴巴也略微张开，死死的望着萧炎的房间和那根本没有停止涌入的能量光条。

“五分钟。”

。。。。。。。。。。。。

“一分钟。”

能量没有停止！

“时间到！！！”

“耶！”房屋外瞬间爆发出雷鸣般的欢呼声。

“三十天！一个月了！这小子真的破记录了！”破记录的那一瞬间，房屋外无数人在欢呼和呐喊着，随着众人的欢呼，似乎整个萧族空间都在因此而颤抖着，每个人都在记着，超过一个小时了，两个小时，三个小时....几万年啊，终于有人突破记录了，萧族上上下下都沸腾了起来。

“这小子竟然真的打破记录了？！真妖孽啊。”

“是啊，怪不得能在没有帝之源气的斗气大陆晋级斗帝，这天赋。。。。。。恐怕不是族中天赋排名第一第二的萧琪和萧勇能比的吧。”

在萧族人群之中，各种不同的议论顿时爆发开来。

“一星斗帝中期？”几乎所有的长老在萧炎突破记录的一霎那，都感觉到了陡然之间不知变强了多少的气息，顿时间表情有些呆滞了，旋即又纷纷激动起来，一个个苍老的身形，似乎都有些颤抖，老祖之后，族中又出了一个如此妖孽的天才，萧家之福啊。此时，长老们的眼中更多的是一种期待，萧炎，这次修炼最终会达到一个怎样的境界？

几道身影依旧出现在了人群之中，听见了众长老口中的一星斗帝中期后，几道身影的身躯也是微微一震。超越了？真的超越了？进入了一星斗帝中期？他们有些不敢相信，但是事实就摆在眼前。第一次修炼就赶上了自己，加上如此妖孽的天赋，那以后还了得，几名青年的眼中顿时闪过一抹寒光，原本族中重点培养的他们，或许会因萧炎的出现而有所改变，自然个个心中都极为不满，但却不敢有所异议。原本对萧炎的不屑，已经逐渐变化为了震惊和不满，但多少心里也有着一些佩服。在场的每一个萧家族人，没有人不佩服，因为萧炎，一个新生的斗帝，却超越了一个几万年也无法跨越的界限，这不是他们所能够相比的。

站在高处的萧立，嘴角露出一抹耐人寻味的幅度。萧炎！不出所料今后必然会成为萧族之中的一个极其重要的人物，今天萧炎打破这个记录不仅仅代表着萧族又出现了一位绝世天才，更多的是，若是加以重点培养的话，这个天才或许真的能够打破帝州的平衡，改变如今五大势力鼎立的局面，甚至还会带领萧族开创从未有过的辉煌，萧炎的出现，恐怕将改变整个萧族的命运。

萧立的拳头也紧握了起来！看着眼前并没有停止的能量光条的涌入，萧立立即从内心的激动中清醒过来，沉声喝到：“都安静！萧炎的修炼还没结束呢！”声音不大，却透着威严，刚才热烈而又嘈杂的议论声瞬间停了下来。

所有人这才反应过来，对啊，萧炎的修炼还没结束啊，纷纷抑制住刚才的激动，重新目不转睛的望着萧炎的房间，原本枯燥的等待，现在却被所有族人衍变成了一种让人热血沸腾的期待，每个人都极为迫切的想知道，萧炎，他到底还会修炼多长的时间？修炼结束后的萧炎到底将会晋级到什么境界？

“嗖嗖——”

能量在空间穿梭的声音络绎不绝，一丝丝涌入萧炎的身体之内，以萧炎为中心一个巨大的能量漩涡若隐若现，塔内的能量似乎都被这个巨大的能量漩涡所带动，萧炎体内的斗气漩涡也与周围的能量发出轰轰共鸣的声音，略显绚丽的

场面环绕在金塔之内。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第27章  打破纪录(三)

异火在淬炼吸收而入的帝之源气的时候，异火之内也隐隐约约产生了丝丝淡黄色的火焰，这般迹象自然逃不过萧炎的观察，虽然只是一丝丝淡淡的火焰，但萧炎能够清晰的感觉到，在这丝丝淡黄色的火焰之中，蕴含着一种极其恐怖

的能量，萧炎仔细的观察，由二十二道异火组成的五彩斑斓的异火之中，每道异火都出现了一丝淡黄色的火焰，而且这丝丝淡黄色火焰竟然随着帝之源气的吸入还在不断的产生，继而汇聚成一缕。火焰之中隐隐的透着一种古老的气息，

似乎在召唤着什么，随着帝之源气不断的吸入，这缕淡黄色充斥着强横气息的火焰已经分化为了几缕，缓缓的旋绕在异火之中。

原本斑斓的帝之源气穿过异火之中淡黄色的火焰之后，瞬间之内的杂质便消失得干干净净，纯精的能量再次涌入萧炎丹田之中的斗气漩涡，萧炎的气息就这样缓缓的提升着。。。。。。

随着萧炎不停的吸收，周围的能量已经开始有了逐步消散的迹象，这般迹象萧炎也感觉到了，萧炎知道，这次恐怕真的快要结束了。。。。。。

时间慢慢的过去。

“轰——”，一股极其强横的能量从萧炎身体之中爆发出来。

原本充斥的能量此时已经被萧炎尽数吸收而去，而在萧炎体内爆发着的丝丝恐怖的力量，顿时由萧炎的身体爆发开来，一圈圈的荡漾开去。

突破了！

这一个多月的修炼，总算是没有白费。

“呼——”一口带着丝丝淡黄色的白气从萧炎口中缓缓吐出。

随着修炼的结束，萧炎紧绷的心缓缓放松，灵魂一阵昏沉，旋即便是从修炼状态中退了出来。

宽敞的炼气层中，萧炎缓缓的睁开了双眼，漆黑的双眸间，淡淡的淡黄色精芒闪掠而过。

萧炎微微抬起头，目光扫向炼气层中的俩人，漆黑的眸子，顿时变得更加幽深与清澈。

“好强大的力量！这便是一星斗帝中期吗？居然还是中期高级？！果然不是初期可以比的。”

此时此刻的萧炎，对于湛老再也没有任何异议了，这般的结果果然出乎了他的意料，而且自己体内数朵异火竟然有着丝丝融合的迹象，若不是湛老提醒，自己恐怕真的要错过这一次绝好的修炼机会。

“多谢了。。。。。。”

萧炎缓缓的转过身，看向远处的湛老拱手谢道，此时的自己就如同当年在乌坦城那个什么都不懂的少年一般，而湛老却如同那时的药老，为自己指点和打理着一切。

湛老挤满皱纹的脸颊轻轻对着萧炎笑了笑，挥了挥手道：“举手之劳罢了。”

“我修炼了有多久了？”萧炎微皱着眉头，转头再次问道。

“一个半月，准确的说，是四十五天。。。。。。”湛老轻轻的回答道。

“居然修炼了这么久。。。。。。难怪。。。。。。”嘀咕了一声，萧炎心中却是暗暗有些欣喜，这才仅仅修炼一个多月，便到了一星斗帝中期的高级，若是放在外界的话，恐怕没有数百年时间的苦修，是决计不可能的。

看着旷阔的炼气层，萧炎忍不住抿了抿嘴，旋即自言自语的喃喃道：“这。。。。。。子辰虚灵塔果然有着无穷的奥妙啊。”

此次修炼若不是在塔内，哪怕是斗帝的初次修炼，哪怕是修炼了一个半月，顶多也就刚刚突破到一星斗帝的中期，想要达到一星斗帝中期高级，那是绝对不可能的。萧炎能够清楚的感觉到，被吸扯经来的能量似乎都被塔中一种莫名的能量淬炼过一般，效果自然有着极大的提升。

暗自赞叹一声，旋即便看向在塔最中间的一个光道处，显然这缕光道应该便是进入第二层的。感受到了第一层便有这般好处，萧炎心中不禁的想要进入第二层看看，心中顿时一阵荡漾。

正在萧炎想要去的时候，湛老的声音在萧炎身后响起：“喂，小子，别太贪心了，虽然说你现在已经具备资格进入了，但是你也要先把你屋外一干人先打发再说。你修炼停止了，他们很有可能忍不住冲进来，若是塔被他们发现了，

对你没有一点好处。”

听着身后传来的这话，萧炎微微一怔，屋外？显然萧炎对于外面的情况一概不知。转过身来看着远处的两道身影，一个是湛老，一个便是恢复了的龙懿。萧炎点点头，走向龙懿，看着恢复了的龙懿，笑了笑，转身对着湛老谢了一声

，正准备转身出去，突然身形一顿，似乎想到了什么。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第28章  打破纪录(四)

“前辈，想必你也知道我突破到了一星斗帝中期高级的实力了吧？不知前辈可否有办法帮忙隐藏一下？”尽管是刚来到这个大陆，但是萧炎心里清楚，一个多月就突破到一星斗帝中期高级，可能有些骇人听闻了。萧炎还是如此，不喜欢太过于炫耀自己，便随意问了一下。

“这简单，放心吧，你出去后，其他人最多看出你是一星斗帝中期的中级罢了。真不明白为什么要隐藏自己的实力，真是无聊。”湛老瞥了一眼萧炎。

萧炎也是一怔，他没有想到湛老还真有办法帮忙隐藏一下自己的实力，立即拱手谢道：“多谢了。”旋即不再言语，转身便出塔去了。

萧炎离开后，湛老的老脸轻轻的笑了笑，对萧炎这个小子，心中也产生了几分好感。

一道身影出现在了房间之中。萧炎挥手便将悬空的金塔如宝贝一般小心的收好，走出房间，温暖的阳光泼洒而下，让在金塔内呆了足足一个半月时间的萧炎甚至有种想躺在地上不再动弹的冲动。手掌捂着脸庞，萧炎透过手指缝隙望着那蔚蓝的天空，使劲的吸了一口新鲜的空气。

在子辰虚灵塔内的修炼，让萧炎的实力得到了一个极大提升，可是，那种暗沉，却实在是让人太过压抑了。

虽然说塔内光线柔和且不失明亮，但不管如何，塔始终是塔，不论其中光线如何充足，可对于一个人来说，那还是一个犹如囚笼般的场所，只有在这外面，在这广阔的天空下，才能够感受到心情的舒畅。

萧炎打开房门的一霎那，铺天盖地的喧闹和呐喊声在他的耳边响起，震得他有些浑浑噩噩的。摇摇头，回过神来看着眼前黑压压的人群，全部守在自己的房门之前，心中猛然一震，顿时满脸错愕，出了什么事了？

萧炎并不知道，他萧炎，一个新生的斗帝，打破了一个令萧族上上下下无数族人几万年都无法打破的一个记录，而且不仅仅是突破了记录，更让所有人震惊的是，他足足超出了半个月。

他更不知道的是，就在他打破三十天的初次修炼的时间记录后，所有萧家族人几乎没有离开，都会集在这里，等待着新的记录的诞生，他们好奇的想知道，萧炎最后会修炼多少时间，创造怎样一个新的记录，更想知道，萧炎的这次

修炼，会达到怎样的一个层次。他们就这样等着，期盼着，一天，两天，三天。。。。。。越来越让人期待，更加的期待。。。。。。他们甚至开始希望这个时间越来越长。

在整个帝州，所有的势力家族之中，第一次修炼的斗帝便达到了一个半月的时间，历史上从未有过。而今天，在萧族，一个流淌着古老血脉的家族，诞生了一个不止让萧族疯狂，甚至连整个帝州都会为之疯狂的记录。

此刻萧族的所有人，目光都汇聚在房门外那道略显瘦弱的身躯上。

“出来了！出来了！”

“四十五天啊，整整多了十五天啊！”

“一星斗帝中期！”

族人们惊讶道。

“没想到这小子竟然一下子突破到了一星斗帝中期！而且是中期的中级！”

萧族长老们也是目瞪口呆的望着那道身影，许久，眼中都涌现一抹极度狂喜之色。一下子突破到了一星斗帝中期中级，若是按照平常来预计，再加上萧炎如此过人的天赋，也许百年后，萧炎就能晋级二星斗帝，千年后，萧族就可能增加一个三星斗帝。三星斗帝啊，族中一般的长老也不过如此，而且无一不是修炼了数千年，可眼前这小子或许只需要一千年甚至几百年！或许数千一万年后，萧族是否有可能诞生一个五星甚至六星的斗帝呢？

此时这些长老都纷纷联想到，萧族之中如果出现一个六星斗帝，那会怎么样？帝州或许已经无法再困住萧族，一个六星斗帝代表的是什么，是力量，是一种无法估量的强大！

“萧族！要大兴了？！”远处的萧立一脸的惊喜，萧炎经过一个半月的吸收，踏入了一星斗帝中期，已经很超乎他的预料了，但是他没有想到，这小子不仅直接突破到了中期，而且还是中期的中级，这可远不是刚刚进入中期可以比的。作为现在萧家的实际掌事者，他清楚的知道，萧族出现眼前这样一位如此妖孽的天才，将来会给萧族带来怎样的变化。

萧炎刚来的时候，没有谁想到这个毫不起眼的小子会打破维持了几万年的记录，然而此时此刻，一个事实就摆在眼前，他做到了，打破了一个萧族数万年来没有被打破的记录，不仅如此，他还创造了一个更大的记录——四十五天，足足修炼四十五天！直接突破到一星斗帝中期中级！这般记录何时才得以再次被打破？这可能性实在太过渺茫。

此时再也没有任何人敢小看眼前这个新来的斗帝了，或许千年之后，自己再也不能与这个青年相提并论了，除了傻子，将再也没有人会轻易去招惹一个有着如此天才资质的人，因为那很有可能会给自己以后引来杀身之祸。

现在人们想得最多的，是萧炎何时能突破到二星斗帝？是否能成为萧族之中最快突破到二星斗帝的呢？这个问题现在成了无数人谈论的新的话题。一个二星斗帝，即使在萧族，地位也是非常高的，成为二星斗帝几乎是无数还停留在

一星斗帝族人的梦想，而萧炎此时便被众人公认，将会以最快的速度突破至二星斗帝，对此，无数人充满了期待。

萧炎的这次修炼，给了所有萧家族人一个极其变态的印象，那就是记录的打破者和创造者。太震撼了，一个半月和一星斗帝中期中级，论谁都不由得不佩服。

众多的族人对于出来的萧炎眼中都带着几许崇拜的狂热，也带着些许嫉妒，众人心里都明白，萧炎将毫无疑问成为萧族的重点培养对象，不知道有多少辅助修炼的药品以及其他便利被提供给他，修炼的时间就会大大的缩短，这般待

遇对于每一个萧族族人来说都有着极大的诱惑力。

萧立以及数位长老看见萧炎出来，急速飞上前去。

萧立看着萧炎，苍老的面颊微微有些抖动，萧炎的这般成绩的确让他非常震惊，这将会直接影响到他甚至整个家族今后的发展。

萧立走上前，苍老的手重重的压在萧炎的肩膀上，轻轻的对萧炎道：“走吧，跟我来一趟，有些东西必须让你知道了。”

被无数目光盯得十分不自在的萧炎，立马点点头，他并不喜欢被人用这般眼神盯着，而且还是这么多人。

萧立旋即对着众人道：“大家都散了，各自回去修炼吧。”淡淡的几个字在萧立的口中却十分的刚劲有力，带着丝丝威严。

说完，萧立转身飞去。

萧立说话谁敢不听？

就在此时，一股冰冷的气息从人群中散出。在萧炎极强的灵魂感知力下，所有的气息都逃不过萧炎的探测，萧炎猛然回过头去，看向正在逐渐散去的人群。刚才那一瞬间，他感觉到了一股带着些许杀意的气息，那股气息的力量，可

以说跟现在的自己不相上下，萧炎回过神来，看来在族中会有不少麻烦了。

没做理会，萧炎立即跟上萧立的速度，向远处飞去。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第29章 混沌古迹(一)

在萧族的上空，两道身影急速掠过，向一个未知的方向飞去，这两道身影正是萧炎与萧立，

这次修炼结束，萧炎明显的感觉，就是族中的长老以及几乎所有族人对自己的态度似乎有了极大的改变，这从自己屋外围满的人群和热烈的氛围就能感受得到，但是正是这让萧炎百思不得其解，自己只不过是一次很正常的初次修炼，而且显示出来的也就是一个普通的一星斗帝中期，在他看来，萧族之中一星斗帝中期实力的族人并不少，为何会出现这样的情况和场面呢？

萧立看着身后表情阴晴不定的萧炎，似乎看出了萧炎的心思，淡淡说道。

“小子，你是不是疑问为何会有如此多的族人围在你的房门前而且个个都那么激动？”

萧炎一怔，点点头。萧立一语便点破了心中所想之事，萧炎倒是没有隐瞒。

萧立问的正是萧炎心中疑惑的。对于萧立的发问，在萧立的身后萧炎感觉到的并不是严肃，而更多的是一种亲切。

“小子，你知不知道你修炼这四十五天做了一件什么样的事情，创造了怎样一个奇迹？对你来说也许是一次很平常的修炼，但是对于萧族来说，你却是做了一件惊天动地的事情！”萧立说这话的时候，那已经平静的脸上立即又涌起一抹激动，回头看了看一脸疑惑的萧炎又继续说道：“你打破了萧族一个数万年都没有被打破的记录！”

“数万年没有被打破的记录？！”

听到这句话，萧炎回想起了湛老对他说的话，每一个斗帝来到这个大陆之后都会有第一次修炼，修炼时间的长短以及所提升的力量的多少都取决于修炼之人本身的资质了和造化。略一思索，心里似乎有些明白了。

“萧族之中最高的记录是多少？”看向前方的萧立，萧炎轻轻问道。

“萧族始祖，萧遥，最高记录一个月。”

“一个月？”萧炎瞳孔猛然一缩，这一下他顿时明白了为何萧族之人会全部围在自己的房门前了。恐怕仅仅是自己修炼到三十一天那一瞬间就已经在萧族引起了极大的震动，更何况自己切切实实的足足修炼了一个半月，难怪！心里疑惑顿时释然。

“是啊，一个月。”萧立轻轻笑道，表情十分的从容，但心中又似乎在思量着什么。“始祖的记录是一个月，数万年来都没人能破，你小子倒好，不仅破了记录，居然还多出半个月。没想到萧家后人还真的有人能打破这个记录，当初始祖走的时候便交代过我，若是萧族真有打破他记录的人一定要倾家族之力重点培养，没想到还真的出现了。”萧立继续说道。

“呵呵，小子也是侥幸而已。”萧炎苦笑着无奈的摇了摇头。

萧立笑了笑，身形陡然间停了下来，轻轻道：“到了。”

两道身形顿时停下来，萧炎环顾了一下四周，并没有发现这地方与别的地方有何不同，厚厚的云层，一望无际的天空，似乎，并没有什么奇特的地方，萧立带我到这儿来干嘛？

就在萧炎略一疑惑的时候，萧立的身形微微向前，手指对着面前轻轻一点，从萧立的手上，一阵绿色的波纹一圈圈如涟漪般荡漾在整片空间，在他的面前原本空无一物的天空，顿时间，好似有块透明的屏障一般，能量微微的荡漾开来。

看着一圈圈荡漾开来的能量波动，萧炎睁大了眼睛，这片空间居然还隐藏这什么。随着能量的荡漾，一种奇异的能量光条，从屏障的四周迅速汇聚在了一起，一道闷响骤然在这片空间响起。

萧炎被这声闷响吓了一跳，再定睛一看，一道充满着古老和神秘气息的石门若隐若现的出现在萧炎的眼前，石门之上赫然写着“混沌”二字。

“这是？”

萧炎看着眼前突然出现的这道石门，瞳孔猛然缩为针眼般大小。石门看上去颇为古老，一道古老的气息从石门之上缓缓的散发着，并且在古老的气息之中蕴含着一种令人陶醉的能量，缓缓的流淌在这片空间。

萧立看着石门，手指微微收了回来，说出了四个字：

“混沌古迹！”

四个字轻轻的萧立口中吐出，但让萧炎心中却是一颤，他没想到在萧族内还隐藏着这般古迹。混沌古迹？难道说这与我身体内还未融合的混沌圣焱有关？

“这个古迹正是以前拥有混沌圣焱的长老留下的，似乎要混沌圣焱才能打开，在族中就连长老也不知道有这古迹的存在，所以此事千万不能说出去，切记。你去试试看能不能打开它。”萧立仰仰头，向萧炎说道。

随着石门气息的流淌，这种气息缓缓的钻入了萧炎的体内。在石门气息缓缓的进入萧炎体内的时候，萧炎体内拥有的异火猛然一颤，气息顿时和异火竟然产生了丝丝联系，在异火之中的一缕缕淡黄色的火焰也开始躁动起来。

“噗。”

萧炎的指尖陡然之间出现一缕缕淡黄色的火焰，这缕火焰虽然很小，但是从中散发出来的力量却让萧炎吃惊不已。

萧立看着萧炎指尖上陡然出现的火焰，眼睛顿时一亮：“咦？这是——”萧立仔细的看向萧炎指尖上的火焰，一股熟悉的感觉油然而生，瞳孔顿时缩为针眼般大小，失声叫道：“你融合成功了混沌圣焱？”

萧炎自然也猜出了自己手上的缕缕淡黄色的火焰应该便是萧立和萧龙口中的混沌圣焱吧，但是自己并非融合成功，只是修炼的时候巧合融合的一丝而已，萧炎笑了笑摇了摇头说道：“这只是修炼的时候巧合融合的一点，离融合成功可能还早，不知道能不能打开这遗迹。”

随后萧炎看向面前那道充斥着古老气息的石门，指尖上的火焰似乎感受到了什么，疯狂的在萧炎的手指中躁动着，萧炎屈指轻轻一弹，指尖上淡黄色的火焰顿时暴掠而出，射向石门，顿时撞击在了石门之上缓缓的燃烧着。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第30章  混沌古迹(二)

与此同时，在天明谷中，也是一派沸腾。

天明谷的众多弟子纷纷的议论着，萧家这次出现的那个天才。显然，萧炎打破记录并突破到一星斗帝中期中级的消息已经传到了天明谷。

“萧族出现的天才好像叫萧炎。”

“天才啊，这个记录也能打破！”

“听说不仅打破了记录，而且是修炼了四十五天。”

“直接突破到一星斗帝中期了？这他妈还是人吗？”

“不止是中期啊，听说还是中期中级啊。”

“前段时间老祖带来的一个小子，就是和吴永，沐锋切磋过的那小子，好像就是叫什么萧炎来的。”

“好像就是他，听说还是我们天明谷的记名弟子。”

“真的假的？这样的天才只是记名弟子？起码也该是正式弟子才是。”

“我看啊，就是做核心弟子都没问题。”

“你倒是敢想，这么天才的弟子，萧族会让给我们做弟子？你脑子是豆腐做的吧。”

。。。。。。。。。。。。

广场上无数天明谷的弟子在纷纷的议论着，此时萧炎的名声在整个帝州迅速传开来，只要说起萧炎这个名字，无一不是尊敬和嫉妒，无一不是佩服和羡慕，这样一位天才，意味着什么，恐怕只要明白事理的人都会知道吧，这意味着未来的实力和地位，若是一个族中出现一个这样的顶梁柱，这个家族或许在以前是一个三流家族，也会因为这个天才而崛起，可想而知，萧炎的地位此时在别人的眼中是何等重要了。

吴永、沐峰也在其中，听见这些议论，两人心里都咯噔一声。

“咕——”

一口唾沫颤颤悠悠的咽下肚，沐峰的面色看上去还好，吴永可就有些傻眼了，想着先前自己竟然那般对待萧炎，心中也不免燃起了萧炎以后会报复自己的害怕心理。

与此同时，在天明谷的大厅内，明帝也是拢不住满脸的喜色，惊喜的看着眼前的一名天明谷弟子，再次询问道：“你确定萧族之中出现的那个天才名字叫萧炎？”

“是的，千真万确！”

明帝的身躯重重的一震，萧炎！本帝果然没有看错你！想当初本帝真是英明啊。萧炎，你可还是我天明谷的记名弟子。这是上天眷顾我么，竟然送我这么一个硕大的宝贝，明帝心里那个高兴啊。

“看来得马上去趟萧族，再拉拢一下这小子才行。”

明帝作为一家之主，十分的清楚，第一次修炼就修炼了一个半月，而且实力猛增到了一星斗帝中期中级，这种天赋是何等的恐怖，在天明谷乃至整个帝州，这数万年间，也不曾出现过这般天才的人物，当然要竭力拉拢。当下做了决定，明帝迅速叫上了熊元一路，听说熊元与萧炎的关系还不错，自然便一起叫上。

在萧族的一个角落，一个古老的石门竖立其中，萧炎手掌轻轻驱动着淡黄色的火焰，试图看看能不能打开这道石门。萧炎发现，那在石门之上缭绕的淡黄色的火焰，虽说只是丝丝，但是消耗斗气的速度可不是一般的快。

“哧哧——”

石门之上发出微微的灼烧之声，但是却丝毫没有要被打开的迹象，萧炎心中也有些无奈，萧立在旁边静悄悄的观看着。

就在萧炎还在继续努力试图要打开这扇石门时，一道声音陡然在萧炎的耳边响起。

“小子，凭你那道小火焰就想打开这石门？别费劲了，想要打开这石门恐怕也只有等你真正的把混沌圣焱融合成功了，方有可能。”

这赫然便是湛老的声音，萧炎心中猛然一颤，的确，湛老说的没错，凭现在这点小火焰，还真无法打开眼前这道石门，萧炎点点头，灼烧了那么久，虽说火焰与石门之内不知道什么东西有着丝丝的联系，但是这缕淡黄色的火焰的力量显然不足以打开石门。

“嗖——”

原本还在石门之上跳动的火焰，霎时间就被萧炎收回了体内。

萧立看着收回火焰的萧炎，马上问道：“不能打开么？”

“是啊，巧合融合的一丝混沌圣焱威力始终还是太小，打不开石门的封印，恐怕只有待以后混沌圣焱全部融合之后，才有可能打开了。”萧炎点点头，很明显，现在融合的混沌圣焱根本不足以打开这道石门，而且这道石门似乎被什么东西封印着，正如湛老所说，若是想要打开这石门，恐怕真的只有将混沌圣焱融合成功之后方才可能。

萧立倒没有露出沮丧之色，虽说打不开这道石门，但是萧炎竟然在这次突破之中融合了一丝混沌圣焱仍让他再次多了一份惊喜，而且这道石门就连他也无法将其打开，毕竟这石门之上的封印始终还是太强大，连自己三星斗帝巅峰都无法打开的封印，何况是一个才刚刚晋级一星斗帝中期实力的萧炎。

“这样吧，这石门召唤出来的方法我先传与你，以后你若是觉得有实力能够打开了，再来此地吧。”

萧立说着，屈指一弹，一束光束射入了萧炎的眉心之处，如何召唤石门的方法顿时涌入萧炎的脑海之中。

这石门内到底会有何物？萧炎心中也有几分好奇，但是如今混沌圣焱只是融合了一丝，实力还远远不够，看来以后得多抽时间看看如何融合这混沌圣焱了。

“好了，走吧，还有一个人等着你呢？”

萧立向萧炎挥了挥袖袍，身形缓缓的向前飞去，萧炎赶紧跟上。

“先祖，是什么人？”

“哈哈，你到了就知道了。”

萧立眉间一开爽朗的笑道，不等萧炎再次询问，瞬间加快了速度，萧炎无奈的苦笑了一声，摇摇头，身形也猛然加速，向前方的萧立赶去，两道身影穿梭在萧族之中。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第31章  混沌古迹(三)

两道身影迅速的在萧族的上空移动着，身后带起缕缕轻烟。此时此刻的萧炎，终于看清了整个萧族的全貌，无数的宏伟建筑一栋挨着一栋，每一栋的式样都没有重复，各有各的特色。在建筑的下面，是一片深不见底的厚厚的白云，将整个萧族笼罩在云烟之中。在城市的上方，便是九玄金雷龙初来时的五根苍天石柱。

萧立开始缓缓的落下，直至降落在建筑之中，飞行的速度才缓缓的减慢了下来。萧炎跟在萧立的身后，绕过几座高耸的建筑之后，一栋极有特色的建筑渐渐的出现在了萧炎的眼前。

建筑是一个四方药鼎的形状，表面略微的显出古铜色，在鼎状的房屋的正前方，有着两个透露着久远和丹香的大字——“丹殿”，龙飞凤舞犹如活物一般，印在鼎状建筑之上。丹香形成烟雾环绕在丹殿的周围，五彩的丹香给丹殿又增添了一番姿色。

感受到这股奇特的香味，多年没有的炽热之色从萧炎的眼中闪过。看着药鼎形状的丹殿，萧炎心中有些好奇，为何要建造成这般模样，突显出这是炼药的地方？不，不对，这建筑肯定不一般，难道建造成这个形状是对炼丹有用？

两人缓缓的飞到建筑的前面，萧炎灵魂之力陡然放出，仔细的查探了一番丹殿周围奇异的能量波动，在萧炎帝境的灵魂之力下，这丹殿的构造很快就被萧炎探察清楚了。

丹殿周围有四个极具特色的建筑，分别有着不同的颜色，而且更巧妙的是，这四个建筑的顺序是按照天地玄黄来排列的。

炼丹之时会引来强大能量的丹雷，周围这般按照天地玄黄顺序修建的建筑，可以抵消丹雷的一些威力，起到一定的护丹作用，如此这般巧妙的排列让萧炎很是佩服。

而且，在灵魂的扫射下，萧炎同时也发现，周围的能量不仅要比外界浓郁得多，而且聚集能量也快上不少，能量由鼎口入，鼎底出，这样能量一进一出，就产生了一个完美的循环。

“这里是炼药的地方？”

萧立为何带自己来这里？难道自己是炼药师的事情他也知道了？萧炎猜想到。而就在这时，萧炎感觉到在丹殿之内，竟然有着一股比自己更加强大的灵魂之力。

萧立笑着点了点头，旋即上前推开了丹殿的房门，迈着四方步直接走了进去。

萧炎尾随其后，十分好奇的急忙跟了进去。

一跨入丹殿内，浓郁的丹香顿时间让萧炎有些迷糊，扑面而来的丹香之中，有着一股强大的能量波动，充斥着整个房间。萧立十分的从容，不像萧炎满脸的惊讶，似乎早已习惯了一般，而萧炎则好奇的左右观看着。

萧炎看了看周围，四周有数道石门，每道石门之上都印着一个奇特的花纹，看上去颇为奇异。周边的这些石门之内，倒没有能量波动，有着能量波动只有中央那道比周边的大一倍的石门之中，缓缓的散发着一股强大的气息。站在这道石门前，附近的温度也比周围的高上许多。

“萧龙老儿，你怎么还没有炼好？效率不怎么高啊，又去赌博了？”

萧立的目光直接放在了中央那道石门之上，看着石门内散发的气息，笑骂道。

一旁的萧炎，听见萧立口中的萧龙二字，身体有些一震，在天明谷来接自己的不就是萧龙吗？没想到他居然还是炼药师！

“先祖，萧龙先祖是炼药师？”萧炎转过头问向萧立。

萧立笑了笑，点点头，说道：“呵呵，是啊，这老儿出名得很呐，在帝州被人们称为药痴，炼药的时候那是出了名的专注。这老儿说他看上你了，正好我又叫他帮你炼制一批丹药，便顺便带你过来了。”

药痴，这个名字在帝州几乎是无人不知无人不晓，他就是萧族的三长老萧龙。在帝州，萧龙的炼药术是数一数二的，但是获得药痴这个外号，不仅仅是因为他在炼药术上有极其不弱的造诣，而是因为他对炼丹的痴迷以及他在炼丹之时少有人能够做到的那般专注，更因为他天性好赌，嗜赌如命。无数人都想要拜他为师，但是性格奇怪的药痴却从来不收任何徒弟。

萧龙的地位在萧族并也不比萧立低，若不是因为他生性好赌，而且这好赌的习惯怎么也无法改掉，或许他早已是萧族的二长老。

“萧立老儿，这么快就来干什么？你以为炼丹是捏泥丸啊？咦？这小子也来了？”赫然是石门内炼丹已久的萧龙的声音。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第32章  混沌古迹(四)

石门内终于有了一丝动静，房间内的温度恢复了平常，石门缓缓的打开，一股浓郁的丹香顿时间再次弥漫整个房间。

萧龙手中托着一个白芷的玉瓶，缓缓的出现在了萧炎和萧立的面前。在玉瓶之内，能够清晰的感受到其中强大的气息。

“帝品丹药！”萧炎感觉到玉瓶之内帝品丹药所散发的气息，忍不住抿了抿嘴，咽了几口口水。当初帝品丹药在斗气大陆只有那么唯一的一枚，而仅这一枚就造就了一个斗帝！但如今在斗帝大陆，却真的如同捏泥丸一般便炼制了出来，在这斗帝大陆，炼药和丹药到底提升到了一个怎样层次？

“萧龙先祖。”萧炎看见石门之中出现的萧龙，立即恭身问候道。

萧龙笑了笑摆摆手，袖袍一挥，手中的玉瓶直接抛向了萧炎，感受了一下萧炎的气息，萧龙的眼里顿时闪过一缕金光。

“不错啊小子，竟然晋入了一星斗帝中期的中级，有些出乎老夫的预料啊，看来为你炼制这些丹药是对的。”

看着抛来的玉瓶，听着萧龙的话，萧炎微微一怔，这丹药是为自己炼制的？手掌迅速的一抓，将玉瓶抓了过来，透过玉瓶感受到那股强大的丹香，萧炎有些激动。

缓缓从玉瓶之中倒出一枚丹药来，帝品的丹药，萧炎还是第一次见到。

丹药缓缓的滚入萧炎的手心之中。蕴含着强大能量的丹药，在萧炎手中跳动着。

“这便是帝品的丹药么？”萧炎口中喃喃道。

萧炎晋级斗帝之后，心中也十分渴望炼制这传说中的帝品丹药，因为斗气大陆之上没有帝之源气，也没有帝品丹药的药方，始终无法如愿。而如今自己手里竟然有数枚帝品的丹药，眼中顿时涌现出一种渴望之色。

“是啊，这就是帝品丹药。小子，你不也是炼药师么，怎么没有炼制过帝品的丹药？”

“这个。。。。。。我来的地方没有帝之源气，也没有帝品丹药的配方，所以。。。。。。”萧炎有些无奈的说道。

“哦？我这里还有一些药材和一个配方，想要试试吗？”萧龙看着对丹药极为渴望的萧炎，嘴角抹上一抹诡异的幅度，轻轻的问道。

萧炎闻言，炽热的双眼顿时刷的看向萧龙，旋即重重的点点头，他是真的渴望能炼制一下帝品的丹药啊，这炼制帝品丹药到底是怎样的感觉？

“哈哈，好，小子，勇气可嘉，不过，炼制帝品丹药可不是你想象的那么简单。”

看着萧炎坚定的神色，萧龙仰头大笑，屈指一弹，一张配方射向萧炎。

萧炎接过配方，“万古丹”三个古老的大字印在有些泛黄的配方之上。

“药材在石门内，去吧。”萧龙仰仰头，对萧炎说道。

对于萧炎的炼药术，萧龙极为好奇。在之前，萧龙就暗中观察了萧炎很久，他知道萧炎拥有混沌圣焱，也发现萧炎的帝境灵魂力，竟然要比一般帝境灵魂的炼药师的灵魂力要强上几分，而且萧炎在斗气和力量上的造诣也丝毫不差，居然能打破萧家数万年来未破的记录，这样的天才，在帝州完全是凤毛麟角般的存在，萧龙自然更想再知道萧炎在炼药术上的天分究竟如何。

“多谢先祖。”萧炎拿着药方迫不及待的便进入了石门之内，石门缓缓的关闭了起来。

在石门外的萧龙和萧立，看着缓缓关上的石门，脸上都布满了满意之色。

萧立转头看向萧龙，道：“萧龙，你觉得这小子一个九品的炼药师就能炼制出帝品的万古丹吗？你可从来没让人进入过你这个石门去炼药的，难道你觉得他在炼药术上也是个天才？”关于萧炎是炼药师一事，萧龙已经向萧立做了汇报。

萧龙闻言笑了笑，观察了如此之久，据他估计，给萧炎的普通的帝品万古丹，拥有帝境灵魂之力和体内拥有混沌圣焱的萧炎，想要炼制出来，尽管非常困难，但也并不是绝对不可能。

“看着吧，但愿这小子不会让我们失望。”萧龙略带神秘的道。

只不过，他没告诉萧立石门内的房间里炼制万古丹的药材并不是很多，能不能炼制出来，就看萧炎的天分了，这也算是萧龙对萧炎的炼药术的一次测试吧。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第33章  炼制帝品丹药(一)

石门之内，空间比想象之中还有大，里面摆着上千种药材，每一株药材似乎都有灵性一般，其表面闪着奇异的光芒。在石门中间，则摆放着一个巨大的药鼎。

对于炼制帝品丹药，萧炎渴望得很，也好奇得很，他仔细的观看了一遍药方，然后一一的清点了一遍身边的药材，只有三副炼制万古丹的药材，这就意味着自己只有三次机会。

深吸了一口气，点点头，萧炎这才缓缓的静下心来坐在了药鼎前。

“呼——”萧炎缓缓的吐出一口气，以最快的速度平静了自己激动的心神，修长的双手缓缓的放在了药鼎的火口处。

“噗！”

细微的声响中，一缕淡黄色火焰自萧炎指尖窜出，旋即指尖一弹，火焰便化为一道流光，闪电般的窜进药鼎之中。

淡黄色的一丝混沌圣焱刚刚进入药鼎，细小的身体猛然膨胀，短短一瞬间，细小的火焰便化为熊熊烈火，在药鼎之内疯狂的燃烧起来，而随着淡黄色的升腾，那表面呈现赤红色的药鼎显得更加的神秘与刺眼，看上去就犹如一团妖娆而舞的焰火。

“这斗帝大陆上的药鼎果然不是寻常之物，自己在斗气大陆上获得的药鼎根本无法与其相比。”望着那表面依然散发着赤红色的药鼎，萧炎眼中掠过一抹满意之色。

待得药鼎之内的温度达到了一个恒定温度之后，萧炎手掌一招，一株散发着些许古老气息的药材便被其吸入手中，虽然这株药材外形不太好看，可那从其体内散发而出的浓郁药香以及宛如经历了沧海桑田的沧桑，却是让人一眼便知，这可不是什么寻常之物。

根据药方的介绍，此物名为“古灵枝”，是在深山之内，经过无数岁月，由极其精纯的能量凝聚而成，若是修炼之人将之炼化吸收，将会令斗气更加强横，即便是在斗帝大陆，也是非常的稀有，在万古丹之中是一道十分重要的药材。

两指拎着“古灵枝”，一股沧桑之意迅速随着指尖渗透而进，周围的空气似乎都充斥着古老的气息。

轻轻一抛，古灵枝便被极为准确的投入到了药鼎之中，淡黄色的火焰猛的涌动，宛如狰狞大口般，直接将其一口吞噬。

面对着火焰的焚烧，那古灵枝却并未坐以待毙，反而是源源不断的散发出一股股带着古老气息的雾气抵抗着，试图阻挡下那高温的侵蚀。

雾气与淡黄色火焰互相侵蚀，在嗤嗤的声响中，那交接处甚至泛起了淡淡的白雾。这古灵枝凭借着那凝聚了无数年的极其雄厚的能量，居然能够与混沌圣焱进行短时间的僵持。

“果然不愧是斗帝大陆上都十分稀有的药材啊。。。。。。”见到药鼎中的这一幕，萧炎口中啧啧惊叹，旋即心神一动，只见得那药鼎之内，温度骤升！

在温度越来越高的混沌圣焱的焚烧下，那古灵枝终于还是逐渐抵挡不住，表面上那宛如实物一般由自身能量幻化的东西，开始有着融化的迹象。

见到这一幕，萧炎也是轻松了一口气，这也多亏了他用的是天火，若是换作以前的异火的话，恐怕光是将这古灵枝炼化，至少得需要一两日的时间，那样的话，不仅消耗大量时间，而且对于斗气的消耗，也是极为庞大的。

天火，对于斗帝大陆的炼药师来说，的的确确不亚于神兵利器。

炼化，约莫持续了一个小时左右，那坚固的古灵枝终于是彻底的化成了一团古黄色的液体，液体流转之中，散发出极其浓郁的精纯能量。第一次便炼化成功了，这自然少不了萧炎本身极强的控火能力。

古灵枝炼化完毕，萧炎再花费了半小时时间，方才将之淬炼完成，然后也不歇息，手掌一动，再度将另外一株同样堪称顽固的药材，投入到药鼎之中。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第34章  炼制帝品丹药(二)

时间，在封闭的石室之中缓缓流逝，而那摆放在萧炎面前的各种药材，却是逐渐的减少，一股互相掺杂的浓郁药香，徘徊在石室之中，宛如云雾。

药材渐渐的炼化完毕，在炼化之中，萧炎自己也不知道到底毁掉了多少药材，心里很是惋惜不已。

萧炎脸色开始凝重了起来，他知道，到了后面，方才是真正的棘手。

万古丹即便是放眼帝品丹药之中，也算是中品之列，这种丹药，对于已经晋级很久的斗帝来说或许没有什么直接的作用，但是对于一个刚刚晋入新层次的斗帝，却有着极其强大的作用，它能够将刚刚晋级时不稳定的气息减少许多，使其稳固下来，这作用对于大多数斗帝都有着极大的诱惑。

当然，想要炼制这万古丹，所需要的材料也是繁多，更有不少珍稀之物，若非萧龙准备，自己去弄的话不知道要弄到什么猴年马月，也不一定能凑齐这些材料。

随着时间的流逝，萧炎终于成功的全部提炼出了万古丹所需要的药材精华，这般炼制让得萧炎心神略有疲惫。

“噗！”

众多药液刚刚接触，一种剧烈能量波动爆发而出，旋即在一道低低的声响中，那些好不容易方才提炼而出的精纯药液，居然被震得消散了大半。

感受着药鼎之内的变故，萧炎眉头微微一皱，旋即轻叹了一声：“果然。。。。。。每次都这样，第一次的确很难啊。”

坐于药鼎前面，萧炎沉吟了片刻，脑海之中不断的回放着那药材融合时所产生的些许异象，好半晌之后，方才再度凝神，清理了药鼎，重新开始。。。。。。

炼制丹药，是一项繁琐而枯燥的事情。萧炎在第一次失败之后，又是花费了将近十天，方才再度将第二副药材提炼完毕，此次在融合时倒是因为萧炎的小心控制而没有再出现什么问题。丹药即将凝成雏形，萧炎紧张万分，小心翼翼的操控着混沌圣焱，生怕出现什么差池，但是，越怕什么越来什么，就在最后关头，终于还是出现了一点小小偏差，于是，功亏一篑，一炉宝贵药材，再度报废。望着那些报废的药材，萧炎心头都是在滴血，这些药材可不是说弄就弄到的啊。

“该死的，还是低估了这帝品丹药的困难度啊。”

强忍住滴血的心，萧炎冷静的总结刚才失败的教训。刚才离成功只有一步之差了，最终的失败，还是因为自己太急于求成，失去了平常心，导致动作略有走形，看来心态是很重要的啊。意识到这些，萧炎逐渐的将心神平稳下来，均匀的呼吸了几次，再次拿出最后一副药材。这是他最后一次机会了，若是再失败的话，这初次炼制帝品丹药也只能宣告失败了。

目光凝定在药材之上，好一片刻之后，萧炎终于是狠狠的一咬牙，手印一动，药鼎之中，淡黄色的混沌圣焱再度升腾而起。

火焰窜腾，淡黄色的火光照射在萧炎那张异常凝重的脸庞上，显得格外的冷肃，一株株珍贵的药材，随着萧炎的手起手落，不断的落进药鼎之中，旋即被火焰一口吞噬。

时间，在火焰翻腾间，如指尖沙般的悄然流逝，而萧炎的额头上，也是开始隐隐出现了细密的汗珠，长达近一个月的不间断炼制，使他感到非常疲惫和吃力，若不是他那帝境的灵魂之力和一星斗帝中期的实力支持，恐怕是支撑不下来的。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第35章  炼制帝品丹药(三)

这一次，萧炎几乎是将帝境的灵魂之力尽数浸入到了药鼎之中，其内所发生的任何动静，都是能在第一时间被他所察觉，而在他这般高强度的关注下，药鼎中的众多精纯药液，也是逐渐的开始了融合。。。。。。

融合，在萧炎心惊胆颤而又平静中进行着，不过所幸，此次，并未在这个环节出什么差错，而随着药液的融合完成，一团半个拳头大小的斑斓液体团，出现在了药鼎之内。

望着那种种药力相互掺杂的液体团，萧炎心中却并未因此而松气，他心神依旧紧绷，帝境灵魂之力将火候控制在完美的程度上，缓缓的释放着温度，令得那液体团之内的众多药液，开始彻底凝结。

随着液体团的缓缓缩小与凝结，约莫半天后，那液体团表面开始逐渐变得坚硬，一枚表面凹凸不平的丹药雏形，渐渐的成形。

望着那终于顺利凝成的丹药雏形，萧炎那压在心头的大石终于撤去，最艰难的几个步骤已经完成，接下来，只要保持好火候，将这丹药雏形好生温养，那么，万古丹，便应该算是成功炼制出来了！

但是这帝品丹药，应该也会有丹雷吧，正在萧炎想的时候，一声闷响从药鼎之中缓缓的传开。

“轰——”

幽静的大厅之中，淡淡的花香缭绕，萧龙与萧立都安静和无聊的坐着，前者倒还好一点，后者苍老的脸颊上，却是已经写满了不耐。

“他都进去接近一个月了，怎么还没好啊？”再度坐立了片刻，萧立终于是耐不住的站起来。

“炼丹本来就耗时，急不来的，而且这是萧炎第一次炼制帝品丹药，时间当然会久一些。”萧龙放下手中的一卷泛着淡黄之色的药方，轻瞥了一眼石室所在的方向，道：“再等等吧，应该要快了。”

“这句话你都说了快十遍了。我看啊，你这次是看走眼了，这小子根本就不可能第一次就炼制出万古丹，那可不是普通的帝品丹药。”萧立撇了撇嘴，嘴中嘀咕了一声。

“你怀疑我的眼光？好啊，要不我们来赌一把？”萧龙眉毛一竖，眼神闪着精光，说到赌，劲头利马上来了。

“去去去，谁和你赌，一说赌你就来劲了，你自己不知道你逢赌必输的啊？瘾还那么大。”

“谁说我逢赌必输的？前段时间还在明老头那里。。。。。。赢了他一顿酒呢。”萧龙得意的说道。

“那是人家本来就要请你喝的，你还真以为是你赢的啊？”

“那你敢不敢赌？”萧龙不服气道。

“赌什么？”

“赌你家萧琪！要是萧炎这次炼出了万古丹，你把你家萧琪许配给他，要是萧炎没有炼制出来，我就专门给你家萧琪炼制一批她需要的丹药，如何？”

“这个。。。。。。”萧立顿时有些犹豫。萧炎这次要是真的炼制出了万古丹，那萧炎的炼药的天赋可能不是一般的好啊，萧炎在斗气修炼上的绝代天赋萧立已经见识过了，要是在炼药上他还有过人的天赋，那萧炎可就不是一般的天才了，把萧琪许配给他，说是高攀也不为过，绝不吃亏；要是萧炎炼制失败，这个赌鬼专门给萧琪炼制丹药，可就赚大了。要知道，想要萧龙亲手为后辈炼制丹药可是很难的，这次如果不是因为萧炎的天分族里决定重点培养，萧龙根本不可能为萧炎炼制丹药。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第36章  炼制帝品丹药(四)

“好，我就和你赌了。”想到这里，萧立不再犹豫，里外都不亏，傻瓜才不赌。

萧立答应了萧龙的赌约，再度坐回到椅子上，不过就在其刚刚坐下时，整座房间，突然猛烈的颤抖了一下。

突如其来的颤动，令得萧龙与萧立都微微一怔，旋即目光不约而同的移向了石室所在的方向，那里，一股异常浓郁的能量波动，正在迅速成形。

“看来炼丹要成功了，萧立，哈哈，赌约的事情，可不许反悔。”萧龙有些兴奋。

萧立心里暗喜，萧炎，真是天才啊！

“看来丹雷也快降落了，不知道这小子能不能抗下。”感受着那浓郁的能量波动，萧龙有着一抹喜意眼中掠过一丝担忧，每一高阶的丹药都会引来强大的丹雷。

“注意一点，丹雷要来了，这可是升阶的丹雷，若是那小子抗不住，我们就要上去帮忙一下，否则他就是重伤的下场了。”萧龙沉声道。

然而其话音刚刚落下，那石室之中的能量波动猛然暴涨到一个恐怖的程度，旋即只听得一道嘭的声响，一道约莫半尺的能量光柱，居然直接从石室之中暴射而出，最后穿过天花板，直冲萧族天际。

望着那捅破天花板冲上天际的光柱，即便是萧龙，脸色也是忍不住的微微一变，旋即低声惊讶道：“没想到这小子第一次炼制就达到了大成这一步，这般的炼药天赋恐怕就连我也有所不及啊。”

接丹雷，对炼药师同样是一场考验。帝品丹药太过强横，引发天地之力，欲将之摧毁，而若是炼药师接不住丹雷，护不住丹药，那么丹药便将会就此毁掉，也就意味着炼制的最终失败，因此，接下丹雷，保住丹药，也是炼药术的一个部分，但要知道，丹雷的威力，伴随着丹药品质的上升而提升，帝品丹药的丹雷，可不是寻常没有丝毫灵智的丹雷可比的。

接丹雷，寻常的炼药师，若是没有一星斗帝中期以上的实力，是很难接下来的。在萧龙看来，萧炎一星斗帝中期的实力接过这丹雷也不算太过困难，但想要在丝毫不受伤的情况下接下丹雷，也不是容易的事，甚至若是倒霉一点，在接丹雷时被摧毁了丹药，甚至还能导致重伤。

石室之内，天花板上缓缓的打开，萧族的上空顿时涌现出云雾翻腾的景象，云雾之中闪烁着淡淡的黄色的云层。

萧炎仰头看着翻腾的云层周边不断聚集的能量，脚步重重一踏，身形顿时窜入了萧族的上空。

看着翻滚的云层，萧炎眯缝着眼睛，本打算放出北王来，但是眼见这帝品丹药的丹雷如此强大，料想着以北王的身躯，定然无法吞噬这丹雷，恐怕反而会被其将身体生生的炸开。

萧炎出来之后，萧立和萧龙也急忙飞出房间，看着眼前仰望着云层的萧炎脸上那般的从容，两人都有些不解，面对如此强大的丹雷萧炎竟然这般浑然不惧。

天空上雷云剧烈翻涌，隐隐间有着绚丽雷霆刺啦一声划破长空，将这片天地照得犹如白昼，好强大的雷威。

五色雷云的翻滚越来越剧烈，低沉的雷鸣声响彻不断，大腿粗壮的绚丽雷霆，在云层之中四处穿梭。

“嗤！”

雷云翻滚间，突然猛的一缩，旋即一道强大的雷霆，犹如一条巨蟒般，从云层中暴掠而出，然后撕裂空间，带起可怕的哧啦之声，对着萧炎所在的石台狠狠扑去。

萧炎不敢怠慢，感受到强大力量的压迫，手印顿时挥舞变化，看着一条巨大的雷霆轰下，萧炎双掌朝上，准备正面接下丹雷。

萧龙看见萧炎直接面对丹雷，脑中嗡的一声，“这小子要正面抵挡丹雷？”

萧龙十分震惊，以萧炎如今的实力，根本无法正面抵挡这万古丹的丹雷，即便好运将丹雷抵挡了下来也必将是重伤的下场。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第37章  炼制帝品丹药(五)

不能让萧炎正面接丹雷，萧龙身形急速向萧炎飞去，喝到：“小子闪开，不能正面接雷！”

但是，不管萧龙的速度有多快，始终无法及得上雷霆的速度，雷霆轰塌而下，重重的打向了萧炎。

萧炎感受到了雷霆之中蕴含的力量，身体忍不住打了个颤。

就在雷霆正要触碰到萧炎双掌之时，萧炎右手的戒指顿时一抹金光闪过，一条巨大的雷龙出现在萧炎的身前，轰塌而来的丹雷直接便被突然出现的雷龙所吞噬，这自然便是在金塔内修炼了许久的九玄金雷龙，龙懿。

“这雷龙能吸收雷霆之力？！”萧龙的身形顿时停了下来，看着万丈的丹雷被雷龙吞噬掉，惊讶无比。据资料记载，这种在十分特定的环境下产生的雷龙虽说可以进化，但是却没有记载要靠什么力量进化，难道说就是靠吞噬雷霆来进化吗？

“难怪这家伙这么有信心，原来雷龙可以吞噬丹雷。”

其实萧龙猜错了，萧炎并不知道雷龙可以吞噬丹雷，本来是想靠自身的力量去抵挡的。但是现在不是他询问的时候，急忙降下身形，稳住药鼎之内已经逐渐成型的万古丹。

“嗖——”

一丝奇异的能量进入丹药之内，原本不怎么光滑的丹药开始变得光滑起来。

天空上的云层还在翻滚着。

“轰——”

又一道丹雷狠狠砸下，但丝毫不出意外的，直接就被盘旋在上空化为本体的龙懿直接吞噬而去，吞噬两次丹雷之后，龙懿金色的身体表面，雷电闪过，金色也变得比先前深邃了一些。

“轰！轰！”

绚丽的雷霆，犹如咆哮天际的巨龙，在天际肆虐而舞，带起璀璨的雷芒，铺天盖地的暴掠而下。

天际之上，雷鸣轰隆隆的响彻不休，那翻腾的丹雷，就如同雷电制造机器一般，源源不断的喷吐出众多越来越强的绚丽雷霆，然后被龙懿尽数吞噬。

“这家伙宝贝倒是不少啊。”站在萧龙升后的萧立，笑了笑道。

萧龙也点点头，看着这雷龙萧龙也忍不住有些嫉妒，若自己也有这般神兽那该多好。

“快了。。。。。。”轻轻舔了舔嘴唇，萧炎漆黑的眼眸中，充满了期待。

经过长达半个小时的丹雷洗礼，龙懿那原本布满着璀璨金色的身体，此时此刻，也是近乎整个都化为了更加深邃的金色。

“轰轰！”

丹雷继续不甘的肆虐着，十来分钟后，终于是不得不放弃了被吞噬的命运，云层内的能量波动，徐徐的变弱，而那厚压压的雷云，也是在无数道目光注视下，缓缓的散开。

在这片可怕的丹雷终于退却之时，萧炎发现，龙懿在这次吞噬丹雷之后，气息再次得到了大幅度的提升。九玄金雷龙原来还可以靠吞噬雷霆来提升自己的实力啊，看着雷龙更加深邃的金色身体，萧炎笑了笑，旋即目光再次投入药鼎之中。

周围的能量聚集着，最后一步也是最困难的一步终于过去了，这帝品丹药也将炼制成功，萧炎投入一丝混沌圣焱缓缓的温养着，粗糙的丹药表面逐渐变的圆润起来。

“轰——”

一股能量波动从丹药之中传了开来。

萧炎身形悬浮在天空之上，这个时候，即便是以他的定力，眼中也是忍不住流露出狂喜之色，帝品丹药终究还是在萧炎的手中诞生了。

“竟然……真的成功了！”

拿出一枚丹粒，萧炎手掌略微的有些颤抖，此次的结果，有些出乎他的意料，即便是以他现在的能力，加上混沌圣焱，想要炼制帝品丹药，成功率也绝对不会超过一成。

“咻——”

就在众人因为天空的异象变化一失神间，一道光彩猛然闪现天空，旋即宛如闪电一般，迅的对着一方之外暴掠而去，在其身影之后，浓郁的丹香，浓郁得宛如实质一般。

此次萧炎炼丹引来了无数族人的观看，因为之前萧龙每次炼丹，萧龙直接就将其压制，就连丹雷都直接压制了去。萧炎的力量自然不可能达到萧龙的程度，何况这又是升阶的丹雷，所以如此这般大的动静自然引来了不少的族人。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第38章  炼制帝品丹药(六)

“万古丹，他竟然要逃。。。。。。”

“大天造化掌！”

巨大的能量掌印，携带着剧烈的风压，猛的从天而降，狠狠的轰在那光彩之上，一巴掌便是将其身体表面的光芒震散而去，而光芒散去，一道索索抖抖的倩影便走出现在了萧龙和萧立的视野之中。

倩影一头长长的黑发，娇躯柔弱动人，那美丽的大眼睛泛着惊恐的望着萧炎，一副楚楚可怜般的模样。

“刚刚出世，便拥有这般灵智，并且使用这般方法来迷惑于人，帝品丹药，果然非同凡响。”萧炎目光奇异的看着面前这**着玉体的美丽女子，却是轻轻一笑，说道：“丹药可没有什么性别之分，你这般模样，应该是先前一霎方才变化而出的吧。。。。。。”

听得萧炎此话，那原本一脸楚楚可怜的美丽女子顿时一惊，身形急忙暴退。

萧炎脚步一跨，直接出现在了女子身前，一指点出，快若闪电般的落在了其额头之上，一道灵魂印记顿时浮现而出，而随着这道印记的出现，那女子娇躯也是一颤，旋即身体逐渐的变得虚幻起来，化为一枚龙眼大小，浑身萦绕着种种异香的浑圆呈淡黄色的丹药。

萧炎从纳戒之中取出玉瓶，将自己辛辛苦苦好不容易第一次炼制出来的帝品丹药万古丹小心翼翼装入了玉瓶之中。

见到萧炎将丹药收入纳戒，下方不少人都是露出羡慕之色。

此时龙懿已飞到了萧炎的身旁。萧炎转过头来，看着自己身旁的两位先祖，“多谢先祖。”萧炎冲着面前的萧龙拱手谢道。

“江山代有才人出，小子你在炼药术上的天赋，当真是让人惊叹，整个萧族之中，这般天才恐怕只属你一人了。不过小子，虽说你炼制帝品丹药成功并晋级为帝之一品，但是以你现在的炼药术，莫说在整个大陆，就是在帝州也是随处可见，你要知道，帝品并不是丹药最高的品质。”萧龙看着刚才因为炼制出了帝品丹药后忍不住狂喜的萧炎笑道。

“帝之一品？啥品级？帝品丹药还不是最高的品质？”

萧立点点头，说起这丹药或许就有太多的东西要说了吧，一时半会也是说不清，直接屈指一弹，一缕光芒直接射入了萧炎的眉心之中。

对于药师和丹药的介绍顿时一一在萧炎脑中浮现。

炼药师一职在这片大陆上得到了极大的强化，炼药师们将许多等级统计归纳出了五阶十品共十个阶层，分别是：帝之一品即为帝品，只要你能炼制出帝品丹药，就是帝品了，无阶；帝之二品、帝之三品，为黄阶炼药师，帝之四、五品为玄阶，帝之六、七品为地阶，帝之八品九品为天阶，超越帝之九品为冥阶。

在斗帝大陆，和斗气大陆有些不同，同阶里品与品之间的提升虽然不容易，但是只要勤奋，有足够的材料消耗，也不是想象那么难，只是很消耗资源罢了，所以，有势力的大家族还是能培养出来的，难的是阶与阶之间的提升，比如从普通的九品到帝之一品，从帝之三品的黄阶到帝之四品的玄阶，帝之五品的玄阶到帝之六品的地阶，帝之七品的地阶到帝之八品的天阶，这些都不仅仅是靠勤奋和资源就可以的，其难度远比想象的难度大得多得多！无数炼药师穷其一生也无法突破，甚至付出自己的生命，为何？丹劫！跨阶的丹劫比之前普通的丹劫大上整整十倍！这使得无数的药师卡在升阶的关卡上，更别说超越天阶的冥阶了。

因此普通的帝品炼药师占着绝大部分，黄阶的已经很少了，玄阶就比较稀有了，反正在帝州是没有的，至于地阶级别的炼药师，整个大陆上也屈指可数，天阶的炼药师可以说是没有，至于冥阶的炼药师，这般恐怖的存在恐怕是斗帝大陆也无法将其困住的吧。

帝境也不再是灵魂之力的主宰，灵魂之力在这片大陆上变得更加的神秘莫测，帝境之上，灵魂之力又分为三个层次：意境、世境、界境，但真正跨入的却没有几人，光是意境，在大陆之上也没有多少，至于世境那简直就是凤毛麟角般的存在，而界境那更是传说中的级别了。

据说意境灵魂的强者，可以瞬息千里，感应千里甚至更远的事物都不足为奇；据说达到世境的强者，可以开辟一个独属于自己的空间；至于界境，便是能够创造出界位，供给无数生命活动。帝境的灵魂力在这些底下，简直可以说是一文不值。

了解着这些信息，萧炎顿时对那般境界有了极其的向往。

“小子你也了解了吧，你虽然第一次炼制帝品丹药就获得成功，晋入帝之一品，但要是靠自己摸索，恐怕提升到黄阶炼药师仍是件十分困难的事情，老夫帝之三品，也许我能教导一下你，就不知道你愿意不愿意？”

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第39章  炼制帝品丹药(七)

眼睛一眨，萧炎望向萧龙的目光，顿时亮堂了起来，黄阶炼药师啊，在帝州那可也是稀有生物啊。。。。。。

帝州之上，黄阶的炼药师也是为数不多的，而达到帝之三品的黄阶炼药师，除了萧族之中的萧龙药痴，还会有谁？萧龙在帝州的炼药界中，堪称第一人。可是，药老。。。。。。

“你不用拜我为师，我只给你药方，指点你一些炼药之法，至于其他的我不勉强你，小子你学不学？”萧龙看着阴晴不定的萧炎，有些不耐烦的问道。

“多谢萧龙先祖。”

萧炎闻言，眼中闪过一丝感激之色，不再犹豫，急忙点点头谢道。自己到这个大陆来，没有药方，也没有药材，何谈炼药术？

“不用了，说起来，我还要谢谢你呢，哈哈哈哈。”萧龙大笑起来。

“谢谢我？”萧炎疑惑着。

“不说了，不说了，哈哈哈哈。”萧龙的笑声中有些得意。萧龙好赌，可是赌运却从来不怎么样，几乎是逢赌必输，这次居然赢了，而且赢的是从来不赌的萧立，怎么能不开心，以后萧立可就不能再说他逢赌必输了，哈哈，想想就开心。

萧立走了上来，皱眉问道：“等等，先不说其他的，萧龙，你教萧炎炼药，却不要他拜你为师，什么意思？”

萧龙急忙拉着萧立走开一边，瞥了瞥已在远处的萧炎，用萧炎听不见的声音悄声说道：“我心里有数，刚才你没看到那雷龙吞噬丹雷？你应该知道这意味着什么，这意味着这小子以后不会惧怕丹劫！多少炼药师卡在丹劫这个地方进不了阶，你又不是不知道，再说，一个九品药师第一次炼药就能炼制出万古丹，我还从来没听说过，你要知道我只给他准备了三副万古丹的药材！”

“什么？你只准备了三副万古丹的药材给他？他居然就炼成了？”萧立惊讶万分，心里紧急对萧炎的炼药天赋开始重新评估。

“废话，不然你以为我会求着教他啊？这样的天才，你以为我有资格做他师傅？我有个预感，将来，我们萧族会因为他而辉煌的。你现在明白我的用意了？”

萧立郑重的点了点头。

萧龙旋即似乎又想起了什么，转头看向萧立道：“对了，萧立老儿，这族籍是不是必须一定要三年之后才能办？能不能提前让萧炎先入族籍？”

萧龙问向萧立，很明显，萧龙想让萧炎尽快的加入族籍，以后做的什么贡献也属于族内，这样对族中有着极大的好处。

萧立闻言，斟酌了一下，道：“也不是不能提前，只是有些麻烦，这是族规，只怕其他长老会反对。”

“其他长老反对？切，狗屁！有什么事我扛下，你尽快的给萧炎把族籍给入了，过段时间我打算让萧炎出去历练一番。”

萧立听着萧龙的话，顿时感到挺无语的，的确，若是真的萧龙发起飙来，族中还真没有几个人敢与其较劲，炼药师毕竟还是炼药师，不管在哪里都有着极高的地位和极强的号召力，更何况萧龙在斗气上的实力也很是不弱。

萧立无奈的只得点头答应，萧龙这件事自然有他的道理，萧立心中也是明白。

“还有，别忘了赌约，哈哈哈。”萧龙不无得意的提醒了萧立一声。

萧立顿时白了萧龙一眼，不做言语，心里却是另外一番得意，转身向萧炎走去。

萧龙跟了上来，走到了还站在原地的萧炎面前。

“萧炎，顺便告诉你一件事，还有五年便是萧族全部族人的测试赛了，你可以做做准备，以你现在的能力可以去附近的山脉历练一下，在族中闷头修炼，可不是件好事，但是我不能和你一起去，这是族中不允许的。你抓紧时间准备一下，过些天就出发吧。”萧龙对萧炎说道。

这测试赛在萧族有十分重要的地位，是发现和决定族里核心弟子作为培养重点的一次比赛，每隔一百年便会举行一次，而上次距萧炎来这个大陆已经有九十五年的时间了，所以萧炎还有五年的时间准备这场测试赛。萧炎点点头，对这测试赛萧炎倒没有多大的兴趣，不过他也想看看，萧族之中其他后辈的实力。

“萧炎，你炼制了这么久的丹药也累了，先回去休息吧，我尽快帮你把族籍入了。还有，前不久明帝似乎来找过你，不过当时你在炼药，他便先离去了。”萧龙继续向萧炎说道。

萧炎点点头，尽快入族籍也好，但是萧炎想到自己刚修炼出来的时候察觉到的那一股杀气，感觉自己此次提前入族籍恐怕会遇见不少麻烦。

至于明帝为什么找自己，萧炎倒是没有想明白，或许是因为自己第一次修炼获得的成绩前来祝贺的吧，萧炎随便猜测了一下，也不再多想。

“萧立先祖，萧龙先祖，萧炎先去了。”

萧龙和萧立笑了笑点了点头，萧炎不失礼数，让他们心中对萧炎的评价又高了几分。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第40章  八极天决(一)

萧炎带着身旁的龙懿缓缓的向远方飞去，炼制了如此久的丹药，萧炎的心神的确有些疲惫。

看着身旁皮肤已经变化为深金色的龙懿，萧炎不由得笑了笑。龙懿提升实力对于他有着极大的助力，以自己现在一星斗帝中期高级（湛老帮其把气息隐藏为了中级）的实力，即便遇到一星斗帝中期颠峰甚至后期初级的强者，萧炎也有把握能够将其战胜。

而且，萧炎在炼丹之时发现，那仅仅是一丝的混沌圣焱，其中所蕴含的力量，恐怕所有的异火也不及，炼丹都有如此的威力，若是用作战斗的话，应该会更强吧。

“今天炼制的万古丹我们正好需要，龙懿我们加快速度吧。”

萧炎对着龙懿挥了一下手，帝品的丹药会是何等的能量，萧炎想着心中也波澜起伏。帝品丹药，当年那魂天帝可是拼了命才得到的，一枚帝品的丹药足可以在斗气大陆生生的创造出一名斗帝强者了。

很快，两人回到了萧炎的住所。

进到房间，龙懿自己提议说要去塔里，萧炎点点头，把龙懿送进去之后，自己才盘腿坐下，炼药那么长时间，心神的消耗是巨大的，萧炎想先把心神恢复好之后，再炼化吸收炼制出来的万古丹。

萧炎开始运转斗气，恢复着消耗的心神。。。。。。

“砰砰——”响起叩门声，萧炎心中暗骂一声，站起来，前去开门。

房门缓缓的打开，门外出现了两张萧炎并不陌生的脸庞，正是天明谷的明帝和熊元。萧炎不知道，明帝下了多么大的决心要拉拢他，在萧炎炼药期间，明帝一直在萧族侯着。看着突然出现的明帝，萧炎眼眉也是一挑，这明帝找我干什么？

“两位快请进来坐。”萧炎客气的说道，将两人引进房门来。

三人坐下，明帝随时都带着微笑，熊元也憨厚的看着萧炎，萧炎干笑了笑，开口问道：“明帝前辈找我有事么？”

“其实吧，也没有什么事，主要还是来恭贺你第一次修炼取得巨大的成绩。”

明帝笑着说道，熊元则在一旁探测了萧炎的气息，不由得抿了抿嘴：“你真的晋级一星斗帝中期了？我靠，你还真是妖孽啊。”

萧炎闻言谦虚的笑了笑，说道：“呵呵，侥幸罢了。”

“哈哈，侥幸？萧炎小辈说笑了，天赋之事哪有侥幸之说。这次我给你带来了一件礼物，不知道你是否喜欢。”明帝说话间，手中光芒一闪，是一个通体红色的玉石制作而成的玉盒，在明帝拿出的一瞬间，一股浓烈的丹香顿时充满了整个房间。

“这是.......”萧炎闻着突然涌出的浓郁的丹香，瞳孔猛然一缩。

明帝看着萧炎，轻轻说道：“这是我偶然得到的，帝之三品的化劫丹，对于冲击二星斗帝和三星斗帝有着极大的帮助，特意带来送给你的。”

明帝旋即将玉合递给萧炎。帝之三品！萧炎颤巍巍的接过玉盒，深深的吸了一口浓郁的丹香，摄人心魂，到底是帝之三品的丹药啊！萧炎闻着丹香，体内的斗气团也有些抖动，光是这丹香便有这般力量，真是不敢想象这丹药内蕴含着多么恐怖的能量。

“这么贵重的物品萧炎怎么受的起？”

化劫丹，帝之三品丹药，而且是帝之三品较高级的那种，炼制所需要的材料在帝之三品丹药中也是很贵重的，顶级黄阶药师炼制的成功率也不超过三成，是一星斗帝晋级二星，二星晋级三星时度帝劫的丹药，可以帮助度劫之人顺利的度过帝劫，十分的昂贵，在帝州很多地方都是有价无市。明帝这般手笔让得在旁的熊元也是颇为惊讶。

“呵呵，这东西对我这样的老家伙也没用了，不如给你更有用些，怎么说你也是我天明谷的记名弟子啊。”

萧炎闻言有些明白了，原来明帝是来拉拢自己。萧炎眼睛一转，这帝之三品的丹药的确有些诱惑人，何况自己本来就是天明谷的记名弟子，对明帝也很有好感，便不再推迟。

“那我就不客气了，将来天明谷若有需要萧炎的地方，萧炎定会尽力。”萧炎笑了笑将玉合收入了纳戒之中。

“呵呵，有你这句话就行了。好了，我们也该回谷了，那就先告辞了。”

明帝笑了笑，萧炎都如此说了，自己的目的也达到了，便站起身来。

萧炎忙起身，拱手送道：“礼物多谢了，恕不远送。”

出得门口，明帝手中光芒一震，携带一缕蓝光便消失在了萧炎的门口。

看着瞬间消失的明帝，萧炎眼眉一挑：“刚才他用的便是地罗盘？嘿，真是好东西啊。”想起在天明谷的时候，明帝也送了自己一块，萧炎心里对明帝又多了一份感激。

回过头，将门关上，看了一眼天色也不早了，手中一抖，一个玉瓶握在萧炎的手中。

“万古丹。”

萧炎舔了舔嘴唇，手掌一挥，因为刚修炼出来的时候感觉到人群中的那一股杀气，萧炎心中也戒备了不少。将房间之中做了一道灵魂印记之后，方才小心翼翼的拿出子辰虚灵塔来，精神一动，萧炎的身形便消失在了房间之中，一座金塔悬浮在屋子的半空。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第41章  八极天决(二)

萧炎刚进入子辰虚灵塔内，熟悉的味道扑面而来，身旁光芒一震，湛老出现在萧炎的身旁。

“帝品阶级的丹药，我也有好几千年没有听到过了，没想到现在还有这么低级的丹药。”萧炎炼药湛老自然也知道，萧炎刚一进来他就随之出现在萧炎的身旁，叹了一口气说道。

“低级？”

萧炎眼眉一挑，帝品丹药虽然说在斗帝大陆之上是十分的低级，但是终究还是丹药，对于大部分的一星斗帝有着极大的用处，在帝州一般没有人敢说帝品丹药就是最低级的丹药，这般话当然只有高阶的炼药师才敢如此说，若是一个连炼药师都不是的人，除非他是一方霸主，不然谁敢如此说话？没想到眼前这个身着蓝色衣袍的老者竟就如此说了，难道说他也是个炼药师。

“前辈也是个炼药师？”萧炎有些惊异的问道。

湛老看了一眼萧炎，鼻里哼了一声，颇为傲气的带着不屑说道：“炼药师？炼药师算个什么东西？！你们所谓的高阶丹药在我的眼里屁都不是，什么帝之二品呐，帝之三品呐，都是些狗屁。”

萧炎闻言，不由得干咳一声，对于湛老如此说话倒是没有说什么，憋了一眼湛老，湛老的身份自己并不明确，萧炎也无法探查到湛老的气息，这些都让他颇为怀疑，旋即问道：“那你是什么？”

“额......嘿嘿，我是什么我也记不得咯，反正在我的记忆里炼药师就是狗屁，等你上了第三层，我相信你就不会觉得你那萧龙先祖是多么强大的存在了。”

“第三层？”

萧炎闻言，回想起当初涌入自己脑内的信息中，子辰虚灵塔分为二十二层，第二层是功法层，第三层是.....猛然间想起。

“第三层是药材层！”

萧炎顿时眼睛一亮叫到，对这塔，萧炎倒是极度的好奇，从那一次修炼之后，萧炎便隐隐的感觉到，这塔似乎有什么东西在吸扯着什么。

“哈哈，好好努力吧，等你的力量更强了，还有许多东西等着你去探知呢。你先把你的丹药吸收了，再去第二层吧。”

萧炎点点头，第二层是功法层，这功法层之中是否有高于焚决的功法呢？萧炎不禁的想到，若不是焚决，自己恐怕也无法走到今天吧。

萧炎缓步向中心走去。在炼气层的中心还有一道透着丝丝金色雷电的身影，这道身影赫然便是先前进入子辰虚灵塔的龙懿。萧炎看着浑身散发着璀璨金光的龙懿，欣慰的笑了笑，没有过去打扰。自己晋级之后，似乎这塔内的气息随着萧炎的力量的增强也增强了，萧炎感受到压力，逐步向前走去。

随着萧炎的逐步进入，塔内的压力越来越大，但是，这般压力却在悄然之间淬炼着萧炎体内的斗气，压力越大，淬炼的效果便越加的明显，萧炎忍不住抿了抿嘴。

“这金塔还真是诡异！”

萧炎不由得暗叹一声，找准位置之后，缓缓的坐下来，并没有直接拿出丹药来炼化，而是将这斗气调整到了巅峰状态之后，方才小心翼翼的将盛着万古丹的玉瓶拿出来。

吸了一口浓郁的丹香，萧炎才缓缓的将玉瓶之内的万古丹倒在手心。丹药一入手心，浓郁的能量便席卷而来。

看着手中的万古丹，表面有着细密的丝条状的丹纹，每一条似乎都有着极大的力量一般，萧炎忍不住咽了一口唾沫。

深深吸了一口气，强行压下心中的迫不及待，旋即万古丹化作一抹光芒射入萧炎的体内，一种能量风暴席卷而来，丹药一入体，丹田之内的斗气光团直接将丹药包裹入内。

脸色平静，萧炎双手快速的结出手印，呼吸逐渐变得平稳，体内淡淡的斗气应心而动，飞快的纠缠上那股强大的精纯药力，然后开始了疯狂的炼化。

练气塔中间，平静的空气忽然猛的波荡了起来，一丝丝淡黄的能量，从空气中渗透而出，然后源源不断的钻进萧炎身体之中。

万古丹强大的能量顿时间爆发开来，开始席卷萧炎身体内所有的经脉。萧炎咬着嘴唇，这帝品丹药的威力也在他的意料之中。突然间体内传来一丝闷响，一团能量在自己的经脉之中狠狠的爆开，震得萧炎闷哼一声，帝品丹药的能量这才真正的来临了。

能量逐渐的在萧炎的筋脉之中爆开，爆开之后又以摧枯拉朽的速度将其修复，爆开修复，修复爆开，萧炎体内就这么循环着，帝品丹药的能量也逐渐的被吸收，原本因为刚刚晋级还有一些浮躁的斗气团，顿时间变得稳固了许多。

有着强大的斗气作为后盾，斗气包裹着淡黄色的能量疯狂的炼化着，精纯的药力虽然不断被炼化，不过它们却仿佛源源不断一般，每当斗气炼化一团药力，都将会有更大的一团淡黄色的能量冲过来。

在体内的炼化与体外斗气的不断注入下，萧炎体内的斗气，已经逐渐的塞满了大部分脉络。

“呼——”

数个小时后，萧炎体内的斗气缓缓的淡化而去，再看萧炎体内的斗气团，变得比以前更加的如实体一般，稳稳的在萧炎体内浮动。

万古丹炼化完毕。这万古丹的能量比萧炎想象中的要差了不少，帝品丹药对于现在的他似乎已不能满足。

此时萧炎对之前湛老的一番话，倒是有几分感触了。

一口白气从萧炎口中缓缓的吐出，白气之中还带有几分炽热，萧炎缓缓的睁开眼眸，眼眸此时已经变得更加的拥有了一种特殊的韵味，看上去如水潭一般，深不见底。

“看来帝品丹药现在已经满足不了我了，虽然这效果也是不错，但是比想象中的要差了许多。”萧炎感受了一下自己现在的力量，喃喃道。

帝品丹药本来只对一些一星斗帝实力的有着几丝用处，能使得微微浮躁的斗气有所稳固，还算不错吧，萧炎站起身来，原本的压力，现在又消失的无影无踪了。

活动了一下，旋即目光投向了塔中心的光柱之中，萧炎有些迫不及待。湛老原本在远处的身形，犹如闪电一般，几个侧步便来到了萧炎身旁。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第42章  八极天决(三)

“小子，想去便去吧，现在你的实力也差不多该去第二层了。”

萧炎眼睛顿时一亮，第二层是功法层，这功法层之中不知道有没有超越焚决的功法，萧炎心中十分好奇，稍了稍头，便向光柱走去。

靠近光柱，萧炎便感觉到了一种强大的能量，但对于萧炎现在的实力似乎并没有多少影响，萧炎快步走了上去。充斥着巨大能量的光柱，连接着上下两层，萧炎看了一眼光柱，脚步直接跨了进去。

“嗡嗡！”

随着萧炎的跨入，那道能量光柱障顿时剧烈的震动起来，奇异的嗡鸣之声再度传出，紧接着，强猛的挤压之力由四面八方涌来，想要阻挡萧炎的进入。

面对着能量光柱的挤压，萧炎眼神微凝，旋即一声冷哼，微微后倾的身体再度挺直，然后以一种缓慢但却如山般稳健的脚步，缓缓的进入了那光柱之中。

“嗤！”

随着萧炎一步步的跨入，那道能量光柱也是荡起一层层宛如水波般涟漪，到得后来，涟漪越来越剧烈，而萧炎的身形，则是在这种涟漪波动下，缓缓的消失。

“真是个不错的小家伙。”

萧炎身后的湛老看着萧炎倔强的身影也是忍不住摇了摇头笑了笑，眼神之中透露着一丝欣赏。

“期望你真的能够继承这子辰虚灵塔吧，那样我的任务也算完成了。”

湛老独自喃喃道，说完，身形旋即便消失在了炼气层之中。

萧炎眼前一亮，身形陡然自光柱之中出现，一片壮丽的景象立即布满在萧炎的眼中。

“呼呼——”

在这片空间之中，无数能量光团飞舞着，萧炎好奇的随手抓了一把，手中陡然间出现了一卷功法。

“天阶！幽灵决！”几个大字显现。

萧炎眼前一亮，看着周围无数飞舞着的能量光团顿时间明白，这些并不是什么能量光团，而全部都是确确实实的功法，而且随手就是一卷天阶功法，这怎能让萧炎不惊讶。

萧炎漆黑的瞳孔顿时缩小为针眼般大小，这么多的天阶功法意味着什么，即使是萧族之中的天阶功法恐怕也屈指可数吧。

就在萧炎震惊的时候，身旁身影一闪，湛老出现在他身旁，看着惊讶的萧炎说道：“天阶这种功法对你来说都太低级了，喏，看见中间那卷没有，那才是好东西。”

萧炎一怔，在湛老的嘴里，似乎所有他觉得不可思议的东西都是垃圾，萧炎无奈的摇了摇头，向湛老的所指的方位看了一眼，走了上去。

仔细看了看周围，周围有四根能量光柱，在每一道光柱之中都有着一卷功法，萧炎左右看着，淡蓝色之中的功法恐怕就是真正有分量的功法吧，四道中间还有一道充斥着火属性气息的光柱，红色的光柱显然要比周围那些淡蓝色的光柱要大几倍，这道光柱正是湛老给萧炎指的。

几道光柱几乎撑起了整个功法层，从光柱之中透露出来的光芒将整个功法层照耀成了一个幽蓝的空间，萧炎看着这般奇异的景色也忍不住抿了抿嘴，这般景观还是自己第一次看到。

萧炎缓步走过去，无数的光团围绕着萧炎缓缓的飞着，萧炎走到红色的光柱前，手掌直接便伸了进去，对着红色光柱之中的光团伸手抓去。在萧炎手伸入光柱的一瞬间，整个功法层都微微抖动起来，顿时，萧炎的额头上冒出了些许冷汗，这片空间他总感觉有什么强大的力量在压抑着自己。

萧炎手掌伸入光柱之中，手指刚刚触碰到光团，萧炎正欲张手去抓，陡然间，光团化作一抹能量通过萧炎的手指钻进了萧炎的身体，错综复杂的资料瞬间涌入萧炎的脑海之中，站在萧炎身后的湛老，脸上立即浮起一丝奇异的幅度。

“没想到这小子竟然让八极天决认可了。”

此时，强大的信息涌入萧炎的脑中，这些信息的涌入涨得萧炎头都有些抽搐，萧炎立即盘腿坐下，收敛心神，急忙梳理突然之间涌进来的信息。

“八极天决”几个大字迅速印在萧炎的脑海之中，复杂的信息逐渐被萧炎一一理顺，他顿时震惊了，因为在这些众多的信息之中，竟然有着“焚决”二字。

“焚决？这里面竟然有焚决！？”

萧炎脑海中嗡的一声，怎么这里还有焚决？萧炎此时，除了震惊和意外，更多的是疑惑，自己才来这个大陆几天啊，怎么遇到的尽是和自己有关系的事情？

先是一个不知名的神秘生物无缘无故的袭击了自己，然后好巧不巧的被一个自称撕裂城的护城护卫救下，接着被明帝带走，然后中途遭到伊魔族的偷袭，来到萧族，一条当初聚灵的九玄金雷龙不可思议的随之而来，接着又出现一个神秘的子辰虚灵塔，回想着这些诸多的巧然，萧炎陷入沉思之中。到底还有多少秘密自己不知道，回想着初来斗帝大陆的种种情景，萧炎此时觉得他已经被笼罩在了一个巨大的谜团之中。

“看来还有着不少东西等着我呢，伊魔教，就从你开始吧，你便是我的第一个猎物。”

萧炎眼眸之中闪过一丝杀意，照他的推测，如果要搞清楚事情真相，恐怕唯有从伊魔教着手了。

萧炎回过神来，仔细的消化着信息。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第43章  八极天决(四)

“八极天决：一曰焚决；二曰寒决；三曰力决；四曰雷决；五曰妖决；六曰魔决；七曰灵决；八曰化天决。。。。。。”

这八极天决十分的奇异，萧炎也不知道这功法的等级，但是有一点可以明确的，这功法高于天阶！这一点足以让萧炎骇然。

八极天决，顾名思义，这个奇异的功法有着八决，萧炎修炼的焚诀便是其中一决，然而八极天决之中只有焚决的信息，其余的七决除了名字却没有详细的信息，这让萧炎大为头疼。

“焚决：焚之极，寒由生，阴阳转。

。。。。。。。。。。。。”

仔细的看着信息之中的焚决，萧炎发现，比自己体内的焚决更加的完整与完美，这是焚决的完整版。

萧炎不知道这功法的等级，但是看着这完整版的焚决，而且从它仅仅排在开始的位置上看，这功法高于天阶！这一点足以让萧炎骇然。

萧炎立即开始尝试着转化自己的斗气，原本焚决存在的筋脉顿时在悄然之间分化出来诸多的筋脉，萧炎庞大的斗气在里面缓缓的运行着，在斗气运转的同时，萧炎体内的异火陡然也是一抖，一丝淡黄色的火焰再次缓缓的漂浮在萧炎的异火之中。

“这......竟然有着融合异火之效？”

运行着这新的焚决，萧炎惊讶的发现，自己体内的斗气无疑再次上升了一个层次，而且整个丹田顿时间都被经脉全部所占用了，丹田之中全部都是密密麻麻的经脉。

而萧炎庞大的斗气全部都存储在了这些筋脉之中，形成了一个巨大的由筋脉编制而成的网状，看上去颇为奇异，这些网状缓缓的布满萧炎的整个身体之内的所有经脉。

“这小子开始修炼了么？”

湛老看着萧炎气息的变化笑了笑，轻轻的自喃道，然后继续默默的看着萧炎的变化。

这一次转化萧炎没有用太多时间，四个小时后，盘坐在光柱之下的萧炎缓缓的睁开眼来，原本淡红色的斗气已经全部存储在了这些网状的经脉之中，以一种不快不慢的速度缓缓的流淌着。

修炼了这完整的焚决，萧炎发现，虽说有着几条极其重要的经脉与以前的焚决相吻合，但是也有着极多不一样的地方。看着体内布满的经脉，萧炎清秀的脸庞上透露着温玉般的光泽，这些光泽下的皮肤之中隐隐约约透露着网状的纹路，看上去犹如一个极其玄奥的符文。

眨了眨眼皮，看着似乎比原先更加明亮的功法层，对着湛老微微一笑。萧炎修炼了完整的焚决之后，自己体内所有的感官和灵魂之力都得到了巨大的提升，而体内那缕原本孤独的混沌圣焱周围又浮现出了许多极小的混沌圣焱。

“法诀之中的焚决修炼成功了吧？”湛老含笑着问道。

“嗯。”萧炎点点头，伸出手来，在其面前的空间之上，凌空一点，一圈网状似的斗气顿时化为一条火龙旋绕在萧炎的身旁，萧炎看着火龙微微一笑，手掌一捏，火龙顿时崩溃而去。

“湛老，这八极天决是什么等级的功法？这功法中为何会有焚决？”

萧炎心中满是惊讶和疑惑，先不说这个八极天决是何等阶级的功法，让萧炎大为不解和震惊的是，在这八决之中居然有着焚决，焚决是一种能够进化的功法，难道说这八极天决也同样如此？

“你问我，我问谁啊？反正我只知道这东西似乎能够进化。”湛老嘿嘿的笑道。

能进化？萧炎瞳孔猛然收缩，自己猜的果然不错，听见湛老这么说，萧炎顿时站了起来，这功法若真的能如以前的焚决那般，吞噬异火能进化的话，那么这八极天决又需要吞噬什么东西才能进化呢？

“这八极天决吞噬天火便能够进化么？”萧炎问道。

湛老摇了摇头，旋即说道：“这功法可不是你以前那残破的焚决一般，吞噬分散的混沌圣焱便能够进化，八极天决之所以叫八极，因为它里面有八个不同的极，也就是你知道的八决，每个法诀都属于一个独特的属性，所以，若是想要八极天决进化，唯有吞噬——三——奇——物——”

湛老故意拖慢了三奇物这几个字。三奇物在整个斗帝大陆，自然是人人皆知，天火、鬼灵、灵印，这三种天地能量自然诞生的神秘之物，是何等的难寻，几乎是可遇不可求之事，而且每一个都有着自己的灵性，又岂是一般人能够得到的。

“每一次进化，都必须得到并且吞噬三奇物，缺一种都不行。现在你知道想要让这功法进化是多么的困难了吧？”

望着湛老，萧炎的身体有些僵硬了，靠三奇物来进化？究竟是谁进化谁还不一定呢？创造这功法的人到底会是何方神圣。

“在这片大陆上，功法自然也是有了更高的等级，你所看到的天阶，无非只是在帝州这种偏僻之处显得稀有，若是放在整个大陆，那就如同垃圾一般，圣阶、域阶、界阶，这般等级的功法才是这片大陆上的高人真正需要的功法。”湛老赞叹道，似乎这几个阶级的功法也极为稀罕。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第44章  八极天决(五)

圣阶、域阶、界阶？萧炎不禁想知道自己现在的焚决到底是什么阶的，问道：“那我现在的焚决是不是就是圣阶了？”萧炎想自己现在的焚诀已经是完整和完美的了，应该超过天阶到了圣阶了吧。

“圣阶？你以为圣阶就这个档次的？差远了，你现在的焚决也就比一般的天阶高那么一点点罢了，距离圣阶还远着呢。”湛老不屑的回道。

“那是不是吞噬了三样奇物，焚决就可以进化到圣阶了？”萧炎还是不甘心，有那么高的三阶压着天阶，他可不想用着个垃圾功法在这个人人都是斗帝的大陆上闯荡。

“你如果吞噬了三样奇物，焚决自然就进化了，但是也就没有焚决了，也没有达到圣阶。”

“没有焚决了？”萧炎不解。

“是的，没有焚决了，而是进化成寒决了”湛老解释道。

“原来是这样啊，是不是每次进化，都是低级的决会进化到更高级的决，比如焚决进化到寒决，寒决进化到力决，一直这样进化吸取，直到化天决？”萧炎有些明白八极天决的进化方式了。

“小子聪明。”湛老的表扬不带任何表情。

“那要进化到哪个决才是圣阶呢？”萧炎还是关心功法的等级。

“第三决力决就是圣阶了，到第六决魔决就是域阶，到了最后一决化天决，嘿嘿，就是传说中的界阶了。”

“那你刚才还说不知道这个功法的等级？”听着湛老的解释，萧炎嘴里嘀咕道。

“废话，如果你吞噬不齐三奇物，这功法就不能进化，那就什么都不是，谁知道你能吞噬多少三奇物？我当然不知道了。笨。”

一通话，说得萧炎顿时无语。湛老说得确实是啊，如果吞噬不了三奇物，而且是每次进化都要各吞噬一样，那这功法还真的什么都不是啊。

萧炎沉默了，八极天决，若真能够进化成界阶的功法，对萧炎来说，实在是太具诱惑力。当然，他只知道界阶是他听说的最高级别的功法，他不知道的是，在这片庞大的斗帝大陆之上，谁要是拥有了界阶的功法，几乎便是拥有了成为巅峰强者的通行证，几乎可以横着走了。

“界阶啊，哈哈，这般功法连老夫也未曾见到过，但是这八极天决的潜力倒是毋庸置疑，只是想要把它进化到界阶，希望实在是渺小得可怜。”看着萧炎沉默，湛老捋着胡须顿声道。

是啊，要进化到界阶，一共要吞噬天火，鬼灵，灵印各二十一个，各二十一个啊，就算斗帝大陆有这么多奇物，不可能都被自己得到并吞噬吧，想到这里，萧炎不禁叹息一声。

“呵呵，其实呢，要吞噬足够进化到第八决达到界阶的三奇物也没什么不可能，这能不能，还得看你，我可以帮助你，但是主要还是要靠你自己。”听见萧炎的叹息，湛老又说道。

“靠我？”萧炎听见居然还有可能，心里也不禁好奇，那么不可能的事怎么还有可能。

“对！你那先祖不是让你过些时日到附近的山脉历练一下么，我倒是有个好主意，那东西对你的帮助应该会很大，说不定还能顺便使你提升到二星斗帝。”湛老眉头挑了一下，眉目之中透露着一丝诡异。

“二星斗帝？靠！是什么东西？在什么地方？”萧炎闻言，身体也是一怔，二星斗帝对于每个一星斗帝来说诱惑都太大。

“萧族周围的天魔山脉之中的魔域坟场——”湛老一字一句的说道。

“魔域坟场？那魔域坟场之中有这般好东西，那不早就被人弄去了？”萧炎有些疑惑，毕竟能让一个一星斗帝直接提升到二星斗帝的东西，肯定会招来不少人的抢夺，甚至早就被人夺走了，哪会轮得到自己？

“哈哈，魔族的地方，岂是一般人能够知道的，但是在这塔内，许多不为人知的地方都一一暴露在了这里，你若是不相信我，你回炼气层，看看塔顶，我相信你就不会这般说了。”

萧炎闻言似信非信，但还是向第一层走去。

在第一层的光柱之中顿时一道人影闪过，赫然便是听到湛老的话从二层下来的萧炎。

萧炎目光仔细的扫过这第一层每一个角落，片刻后，他的目光停在了头顶之上的塔顶，在那上面，有着众多的纹路，这些纹路颇为的晦涩，但在萧炎一番仔细的观测后，却是发现，这些晦涩的纹路，仿佛是构建成了两个极为复杂古老的符文。

（与贴吧同步更新，希望大家对两边都给予照顾，闻铃也会尽自己最大的努力给大家更好的斗破续）

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第45章  八极天决(六)

古老符文复杂得让人头晕眼花，但那一笔笔的勾勒，又仿佛蕴含着天地至理一般，让得人忍不住的沉迷进去，极为神奇。

萧炎眉头皱了皱，为眼前的这一幕愣了愣，显然是未曾料到，这普普通通的一层竟然存在着这么奥妙的东西。

“这是地图？！”萧炎观察了良久之后，方才看清楚了这些奇异的纹路。萧族的族纹也在其中，萧族所在的地方确切的标明着，大大小小的门派都用一种奇异的符号代表，由此推断，这古老而隐晦的符文是地图。

“哈哈，没错，这正是你所在的帝州的地图，看看天魔山脉底下那段纹路你自然就明白了。”此时，湛老已经站在了萧炎的身边。

萧炎再次仔细的观看，犹如一座巨大的宫殿印在眼前一般，这些纹路将萧炎的灵魂之力都有些许吸扯，在萧炎的眼前呈现得仿若实物一般。

“这是。。。。。。地下宫殿？”

一个若隐若现暗淡的类似宫殿的建筑出现在萧炎的眼前，但是它存在于底下，是个地下宫殿。现在萧炎完全相信湛老的话了，而对于这个子辰虚灵塔又更多了一分好奇。

“哈哈，小子，现在你相信了吧，寻找这魔域坟场你就不用操心了，我会带你去的，你赶紧先熟悉一下焚决，尽快将这完整的焚决运用纯熟，然后准备好东西去天魔山脉吧。”湛老哈哈笑道。

萧炎点点头，刚刚习会的这完整版焚决的确需要大量的时间去琢磨、熟悉，便缓缓的向炼气层中心走去，看了一眼炼气层中心的那道璀璨的身影，不由得又抿了抿嘴，龙懿那天吞噬了丹雷之后，不管是肉身还是气息都得到了极大的提升。

来到中心位置，萧炎在龙懿的不远处盘坐了下来，心神再次沉入了体内，体内的经脉已经在焚决的改变下，充斥在身体各个地方。

“修炼一下焚决再把萧龙先祖炼制的丹药吸收了，不知道能不能晋入一星斗帝中期的巅峰？”萧炎舔了舔嘴皮，暗自想到，若是能够晋入一星斗帝中期巅峰的话，自己的实力无疑又是一个极大的提升。

萧炎闭上眼眸，开始运转焚决。萧炎身体的表面渐渐笼起一层薄薄的红纱，缓缓的流淌着，看上去颇为绚丽。

焚决之中的经脉在萧炎心神沉入之后，体内的斗气开始以极快的速度飞转起来，在萧炎的表面时不时有着缕缕火焰升起。

湛老微微笑了笑，身影也淡淡的消散而去，萧炎这般修炼恐怕又得不少时间了。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第46章  准备历练 (一)

“不行，按照族内规定，新人必须在察看三年之后方能入籍。”与此同时，在萧族的大厅之内，一个长老眼睛瞪得滚圆，粗声说道。

萧立和萧龙坐在大厅正中，正在与两排的长老商量着关于萧炎提前入族籍之事，此时已经讨论了两个小时了，不出萧立所料，果然有着众多长老极力反对。双方争执不下，无法通过。支持的理由自然是特事可以特办，象萧炎这样的天才应该可以得到特殊照顾，但反对的理由也很充分，那就是族规就是族规，不能因任何人而破例，不然族规的权威何在？双方各执一词，争执不下，就这么僵持着，无法通过。

萧龙脸色极其不好，手掌重重在桌子上猛然一拍，桌子顿时木削乱溅，周围的茶杯也禁不住震荡都震碎而去。萧龙脾气本不是很好，一些长老这般阻拦，让他极为不爽，像萧炎这样的天才，如果不尽快让他入籍，还是默守族规要等三年，如果被像明帝那样的拉了去，哭都来不及，没有谁规定族人就不能进入别的势力，只要他没有入籍，他就可以。

众长老看见萧龙发火，脖子都不由得缩了缩，萧龙在萧族的地位仅次于萧立，萧龙发起火来自然没有人敢吱声。

在萧族长老都不敢说话的时候，一位坐在角落一些的长老突然站起来说道：“这样违背族规贸然提前给族人入族籍的确有些不妥，我看是不是这样，萧炎确实是天才，大家有目共睹，作为特例，要提前入族籍也可以，最多提前两年，但要先让他挑战比他实力强一档的，只有赢了才可以，他现在是一星斗帝中期，一年后族里挑选一个一星斗帝后期的出来让他挑战，不知各位长老意下如何？”

这明显是平衡之法了，谁都不得罪，虽然有些过分，但多少也算是给了萧龙一个台阶下，在现在的情况下，恐怕这也是唯一的办法了。

萧龙脸色略微和缓了一些。

萧立也知道，可能惟有如此了，真的要强行让萧炎提前马上入籍，恐怕不能服众，便对着萧龙问道：“这样也好，萧龙，你看怎么样？”

萧龙怒气未消，转头对萧立说道：“中期和后期的差别有多大，你们难道不知道？要一个一星斗帝中期的一年后去挑战一星斗帝后期的，是不是对他太不公平了？再是天才，你们认为谁可以只一年时间就可以从中期提升到后期的吗？这和不提前有什么区别？”

“呵呵，你看萧炎这小子才来这多久，仅仅那一次修炼，就让他晋入了一星斗帝中期中级不是吗，既然他是天才，我们就要相信他。你不是喜欢打赌吗，要不我们这次再来打赌一次如何？”萧立不急不躁，他心里可不像萧龙那么想，作为萧族实际当家者，也是目前萧族实力最强者，虽然在炼药上不如萧龙，但是在斗气修炼上，眼光还是很独到的，对于萧炎，他总觉得有些不是仅仅是天才那么简单，之前才一星斗帝初期还未初次修炼的时候在天明谷就可以和一个一星斗帝中期相抗衡而不落下风，所以，他也想看看，一年后的萧炎，能不能战胜一个一星斗帝后期的。

ps：新年了，求大家一张票票和收藏，今天五更，呵呵~~

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第47章  准备历练 (二)

萧龙这家伙一听打赌二字，眼睛顿时一亮。众人都无奈的摇了摇头，萧龙永远都是这样，嗜赌如命。

“打什么赌？”

“我们就赌萧炎能挑战赢，怎么样？”萧立眉间一挑缓缓的说道，萧龙好赌的个性被他握的是紧紧的。

“靠！我也想赌萧炎赢，可是，他现在才中期啊，想挑赢一个后期，可能吗？一个层次的差距啊，你这不是坑我吗？”萧龙吼了起来，而那些反对萧炎提前入籍的长老则心底里暗自高兴，萧立是主事者，萧龙又是三长老，脾气还特别的暴躁，如果不是族规，他们并不想得罪这两位，现在好了，如果萧炎自己打不过，谁都没话说。

“那你赌萧炎输咯？”萧立摊了摊手略带奸笑的说道。众长老看着眼前的萧龙和萧立也无奈摇了摇头，这还是长老么？居然打起赌来了。

“你……哼！”萧龙哼了一声，一甩手，大步离去。

“哈哈，就这样定了吧，大家散会！”萧立大笑着挥了挥手。

众长老散会之后，在一间房间之内，一位萧族的长老坐在其中，长老的身旁站着一个青年，脸色露出一抹诡异之色。

“先祖，那个萧炎，要不要把他废了？！”青年面色阴冷的躬身下来，手中划了一下，代表杀的意思。

长老不好气的憋了他一眼，“你小子可别干傻事。他现在可是萧家的第一天才，即使是萧琪也赶不上他，若是你杀了他你这不是找死吗？”长老狠狠的说道，旋即奸笑了一声又说道：“嘿嘿，不过今天我的计划倒是很完美的成功了，他要想提前入族籍，就要挑战高他一个等级的族人，正是‘失手’杀他的好机会，比斗失手，这样一来也不好追究，岂不是妙哉？！”

青年脸色一换，迎合着长老点了点头，心里却是另外一番心思。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第48章  准备历练 (三)

此时在塔内，萧炎已经修炼了一个晚上，体内的焚决萧炎运用得熟练了许多，没有了起初的青涩，在萧炎体内每一次运转都发出一声声轰鸣之声，这种声音缓缓的飘荡在炼气层之中。

“呼——”

又运转了数次焚决之后，萧炎才满意的点了点头，缓缓的睁开眼来。一晚上的循环运转焚决，萧炎体内的气息之中有了一丝丝炽热，这应该是这完整的焚决带来的吧。

“可以吸收丹药了。”萧炎舔舔嘴唇，轻轻的自喃。

手中光芒一震，一个玉瓶出现在萧炎的手中，顿时炼气层中充满了丹香，这些帝品丹药自然便是萧龙给萧炎炼制的，据萧龙说这些都是有助于修炼的丹药，不知道吸收之后能不能达到一星斗帝中期的巅峰，萧炎心中不免有些期望。

萧炎看了看玉瓶之中充斥着巨大能量的丹药，忍不住咽了一下口水。

玉瓶之中足足有五枚帝品丹药，萧炎从玉瓶之中小心翼翼的倒出一枚，放入手掌之中，一种力量顿时充斥萧炎的浑身。

手掌轻轻一挥，丹药顿时化为一记光芒进入萧炎的嘴里，一入萧炎的嘴，庞大的能量顿时铺天盖地的爆涌而来，萧炎迅速抽动着能量将其包裹，缓缓的吸收着。

萧炎的气息也以一种急速飙升的速度向上涌去，在萧炎的斗气和混沌圣焱的共同炼制下，并未持续多久，萧炎原本飙升的气息便缓缓的减慢了下来，帝品的丹药根本满足不了现在萧炎的需要，萧炎只得无奈的苦笑的了一声，现在自己提升需要的能量实在太过庞大。

不再多想，又从玉瓶之中倒出一枚帝品丹药来放入自己的口中，萧炎发现这第二枚的能量似乎要比第一枚的更加浓郁一些。

在萧炎修炼的同时，炼气层之中的那股力量再次涌入，强大的压迫感顿时席卷萧炎全身。

但是当这种压迫的感觉一起来的时候，萧炎体内也产生了一种莫名的能量，这种能量浓郁无比，以一种极慢的速度淬炼着萧炎的斗气，原本充斥在萧炎浑身上下所有经脉之中的斗气，也随着萧炎逐步吸收帝品丹药和这个莫名而浓郁的能量变得越来越充斥。

每一次吸收，经脉间的连接之处就会暴起一缕光亮，每一条经脉随着萧炎的吸收，似乎也扩大了一小圈。

不一会，萧炎便吸收完了第二枚。按照萧炎这般吸收的速度，恐怕这五枚帝品丹药也维持不了几个小时。

ps：三更了！！;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第49章  准备历练 (四)

很快的，萧炎已经炼化吸收完了第四枚帝品丹药，但是连一星斗帝中期的巅峰的影子都没有，萧炎只得苦笑。

“看来还是太小看了晋级需要的能量需求啊。”

萧炎依依不舍的倒出最后一枚丹药。丹药一入手心，萧炎就发现了这枚丹药的不同之处，这枚丹药的能量比前面四枚任何一枚都要强得多，萧炎眼中顿时抹过一缕精光。

“这是帝之二品？”

萧炎有些惊讶，帝品就是帝之一品，帝之二品虽说和帝之一品只是一品之隔，但是两者之间的差距甚大，帝之二品的丹药在萧族之中也是不多见的，没想到萧龙还为他炼制了一枚帝之二品的丹药。

“这帝之二品的能量好强！不知道这枚行不行？”萧炎感觉到了这能量的强大，尽管已经知道想要达到中期颠峰恐怕就这枚帝之二品丹药也是不够的，但心里仍然不由得又燃起了一丝冲击一星斗帝中期颠峰的希望。

萧炎立即将这枚帝之二品的丹药吞入腹中，帝之二品丹药的能量真不是帝品可比的，一种强大的能量席卷而来，萧炎的体内轰的一声，能量顿时爆发开来，能量产生的波动，如水面涟漪一般一圈圈的荡漾开来。

伴随着丹药能量的化开，炼气层那股奇异的力量又一次涌入，比之前的更强烈，萧炎的体内再次出现了那莫名的能量，仿佛是随着丹药能量的强弱而变化的一般，以比刚才更慢的速度淬炼着萧炎的斗气，重复着刚才吸收四枚帝品丹药的过程。

这一次，萧炎炼化的时间比前面几枚帝之一品的丹药用的时间要多数倍。

此时萧炎体内经脉的表面似乎像夹杂着一丝雷电一般，强大的能量呼啸在经脉之中。“帝之二品的丹药果然不一样！”

当最后一缕能量涌入萧炎如奔腾的大河一般的经脉，萧炎身体顿时一震，仿佛一道虚影在萧炎身体表面缓缓的荡漾开来，一道闷响之声缓缓的传来。

“巅峰期了！没想到啊。”萧炎缓缓的睁开眼来，眼眸之中荡漾着一种前所未有的能量波动，经过吸收萧龙给的四枚帝之一品的丹药和一枚帝之二品的丹药后，萧炎顺利晋入了一星斗帝中期的巅峰期，离一星斗帝后期也只是一步之遥了。

萧炎抿了抿嘴唇，站起身来，骨骼之间发出噼里啪啦的响声。

“这种晋级的感觉好爽。”;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第50章  准备历练 (五)

萧炎活动了一下四肢，身旁光芒一闪，一张苍老含笑的面颊出现在萧炎的面前。对于每次都这样出现的湛老，萧炎也有些习惯了，倒没有惊奇，笑了笑。

“小子，你的修炼天赋果然不一般啊，没想到这么快就进入了中期的巅峰，那些丹药若是给一般人或许根本无法达到这样的成效。”湛老含笑说道。

“呵呵，这全多亏了这炼气层，没有它，做不到的。”萧炎也笑道。这炼气层的功效，萧炎在这次修炼中再次感受颇深，每隔一段时间，炼气层之中就会有一丝莫名的力量在萧炎体内升起，参入炼化之中，这样不仅大大提高了萧炎的炼化速度不说，关键是质量得到了极大的提升。

“顺便问一下，龙懿坐在那里修炼这么久了，会不会是出什么事了？”萧炎看向坐在不远处的龙懿。龙懿如同雕像般一动不动已经数天之久了，萧炎感觉煞是奇怪。

“放心吧，他没事，现在他的力量还太小，吸收这么多丹雷也需要时间炼化一下，待过些天等他体内的丹雷全部炼化了就好了。”湛老挥挥袖袍缓缓的说道，萧炎也是放心的点了点头，现在他也该准备去天魔山脉了。

“嗯，我先出塔了，准备一下就前往天魔山脉之中的魔域坟场。”萧炎笑了笑说道，对于晋级二星斗帝萧炎也是极其的向往。

“多准备一些疗伤的药物吧，在山脉之中可是必备之物。”湛老点点头提醒道。

萧炎点点头，这些他自然清楚，身形一震便消失在了金塔之中。

萧炎的身形缓缓的向远方飞去。萧炎还不知道，斗气大陆上的钱在这个地方不知道能不能用，所以决定先去找一下萧龙问一下，顺便把自己要去天魔山脉一事告诉萧龙一声。

萧龙的住处便是丹殿，一般萧龙都待在里面炼丹什么的，但是也时常出去赌博。

萧炎凭着萧立带自己来时候的记忆，顺利的到了丹殿的所在地，看到熟悉的建筑，咧了咧嘴，缓缓地向丹殿处落去。

萧炎身形落下，在丹殿之外，敲了敲门，片刻之后一道苍老的声音在房间之中轻轻的响起：“是萧炎吧，进来吧。”

推开门，萧炎径直走了进去，看见坐在桌子旁边的萧龙，正专心致志的看着一张泛黄的药方。

“先祖。”萧炎拱手问候道，萧龙抬头看了萧炎一眼，笑了笑，可立即眼中就掠过一抹惊讶之色，萧炎的气息真吓了萧龙一跳。

他现在看到的萧炎已经到了一星斗帝中期的高级阶段，要是他知道萧炎的真正实力已经是一星斗帝中期的颠峰了，恐怕就不止是被吓一跳了。

萧龙紧紧盯着萧炎，惊讶的问道：“你小子晋入一星斗帝中期的高级了？”

萧炎看着萧龙惊讶的表情笑了笑，回道：“呵呵，还得多亏先祖炼制的丹药，否则也不可能到高级。”萧炎有些恭维萧龙了，的确，这次晋级确实是靠着萧龙的丹药，但更主要的还是那子辰虚灵塔之中炼气层的特殊修炼功效。

“仅靠我给你的那几枚丹药？一些帝之一品和一枚帝之二品的丹药便能提升一级？简直太不可思议了，小子你在讲故事呢吧？难道说是我炼药术又提升了一步？”萧龙有些不相信，就四枚帝品和一枚帝之二品的丹药就能使一个一星斗帝中期中级的晋级到中期高级，打死他也不相信啊，要是这样，那炼一批这样的丹药又不费大力，晋升不就太容易了？

“我确实只是吸收了先祖给我的五枚丹药就晋入到了颠......额，中期高级的......”萧炎差点就说漏嘴了。

萧龙再次盯着萧炎，好半晌，才开口：“还真是的？你小子可还真不是一般的天才啊。”萧龙不知道，萧炎并不是中级晋入到高级，而是从高级晋入到了一星斗帝中期的巅峰，不然，恐怕萧龙就不仅仅是惊讶和不相信了，而是直接喷血了，要知道，从高级到颠峰可比从中级到高级难太多了，所需要的能量不知道要多多少，完全是天壤之别，这么说吧，正常情况下，如果从中级到高级需要修炼一年，那么从高级到颠峰起码需要修炼三年。

“好了，你小子总是让人震惊，不多说了，你来找我有什么事，说吧。”萧龙含笑说道，萧族得此一天才，他心里也高兴得紧。

萧炎点点头，把自己要去天魔山脉一事告知了萧龙。

“你现在就要出去历练？”萧龙本以为萧炎还要过一些时日才准备去，没想到仅仅几天的时间萧炎就告诉他要出去历练了。

萧炎点点头，自己现在在族中的修炼速度实在是有些缓慢（这想法要让别人知道，不知道会不会被喷死？），而且自己的炼药术也急需提高，最主要的是萧炎对于湛老说的天魔山脉中的魔域坟场极度好奇和向往，那里可有一个能让自己直接晋入二星斗帝的东西啊。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第51章  准备历练 (六)

萧炎到这个大陆后发现，这里的实力之间的差距太大，每个星的斗帝便分为了诸多的等级制度，初期，中期，后期，颠峰，而每个期又分为初级、中级、高级、巅峰，这些级之间的力量差距就很大了，而且每级之间需要的能量又十分的巨大，升一级都是那么的不容易，对于能够一次晋入二星斗帝的东西萧炎自然是极为好奇。

“嗯，我准备出去。对了，先祖，斗气大陆的货币不知道在这里还能不能用？”萧炎说出了心中的苦恼，如果不能用的话自己便无法买到疗伤药，在山脉之中受伤是常事，疗伤药是在山脉之中行走的人必须准备的物品。

“不能用了。这些东西是我为你准备的，里面还有一万金币，以备不时之需吧。”萧龙点点头，对于萧炎出去历练他早有准备，手掌一挥，一枚纳戒抛向萧炎。

萧炎接过纳戒，查看了一下，里面不管是疗伤药还是诸多历练的必需品，都准备得十分的齐全，萧炎满意的笑了笑，小心翼翼的收起纳戒，起身拱手谢道：“多谢先祖——”

萧龙笑了笑挥了挥袖袍，笑道：“不用谢了，不过此次修行你必须在一年之内便要回来，入族籍！”萧龙对着起身的萧炎说道，萧炎点点头，转身便准备离去。

“你小子不是现在就要出发去天魔山脉了吧？”萧龙看着转身便要走的萧炎惊讶道，看萧炎的样子似乎现在就立即要去天魔山脉似的。

萧炎转过身，他确实是准备今天就向天魔山脉进发的，“嗯，是这样准备的，怎么了先祖，有什么不妥么？”萧炎点点头，对惊讶的萧龙看去。

萧龙苦笑一声，一个什么都不了解的人竟然就敢直接冲入天魔山脉，恐怕进去后连怎么死的都不知道。

“你知道这天魔山脉中有多危险吗？你要知道，以你现在的实力贸然进去，怎么死在里面的都不知道。”萧龙白了萧炎一眼，真是初生牛犊，虽说在天魔山脉中的魔兽有些的智力并不高，但不高的智力下却有一个极其强悍的身躯，其实力是极为不低的。

萧炎耸耸肩，一副一无所知的样子，不过他内心是计划好一切的，在天魔山脉之下有一个小镇，萧炎便准备先去小镇，然后再去天魔山脉。炼气层中有地图，所以萧炎并不是一无所知，但是地图之事又不能说出来，也就只得表现出自己毫无所知的表情。

“真不知道你小子是怎么收集到混沌圣焱的，我都有些怀疑了，喏——”

萧龙无奈的摆摆头，他觉得萧炎这么粗心大意的人，怎么会收集齐混沌圣焱，手指微微一曲，一束光芒直接射入萧炎眉心之中，关于天魔山脉的信息旋即在萧炎脑海之中一一展现。

萧炎尴尬的笑了笑，拱手再次谢了一声。

旋即萧龙站起身来，说道：“走吧，我送你出萧族，哦，对了，那明帝老儿不是给你了地罗盘吗？你记下萧族的方位，若是有什么危险也能够瞬间传送回来。”萧龙站起身理了理衣袍，不经意的说道。

“地罗盘？”

萧龙不说萧炎还真的忘记了，这东西当初明帝为他介绍过，能够瞬息之间传送人到指定的方位，若是有这地罗盘，无疑又多了一份生命保障。萧炎在纳戒之中一阵翻腾，手掌之中出现一个幽蓝色的石块，抚摸着这块石头特殊的材质，萧炎嘴角微微翘起。

灵魂之力缓缓的涌入其中，一个光影旋即出现在萧炎的眼前，这个光影就如一个小型的地图一般，中间有着一道旋绕在其中的印记，这道印记就是当初在天明谷记下的方位。萧炎立即在萧族的方位之上，又记下一道印记，将灵魂之力退出石头，光影缓缓的收回到了幽蓝的地罗盘之中。

“果然是好东西。”萧炎咧嘴笑了笑，若以后要回萧族，只要灵魂之力够强大，瞬息之间就能回来。记下印记之后，萧炎才小心翼翼的将地罗盘收回到了纳戒之中。

“记下了吧，走吧，我通知萧立一下。”双手一凝，一道光影在萧龙的手中升起，旋即化作一抹光芒飞出了丹殿之外，向远方掠去。

萧炎看着萧龙这般独特的通讯方法，也是有些惊奇。萧龙看在眼里，便知道，萧炎对刚才自己用的通讯之法并不知晓，微微一动，手指在萧炎头上轻轻一点，直接把这种方法传给了萧炎，这种用斗气凝聚的通讯之法，在斗帝大陆上是基本的通用技能，萧炎刚刚上来，自然一无所知。

不再耽搁，萧龙拿出地罗盘，两人便消失在了丹殿。两道身形下一霎那便在另一个地方出现，一个巨大的旋涡出现在萧炎的眼前。

“这不是自己第一次来的时候的地方吗？”这里正是萧炎第一次来萧族的时候的通道。

“这个通道不仅可以去天明谷，其他地方也能去的，但是只能把你传送到挨着天魔山脉一旁的魔云镇，你再从那里进入天魔山脉吧。”萧龙给萧炎解释道。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第52章  准备历练 (七)

“等一下，你的萧立先祖也来了。”萧龙紧跟着又说道。这时，一道身影若隐若现的出现在萧炎与萧龙二人的眼前，赫然便是萧立。

“萧立先祖。”萧炎忙拱手问候道，今日自己便要前往天魔山脉了，没想到萧立居然亲自赶来，萧炎内心有些感激。

看着萧炎，萧立表露出一丝喜爱。“你一个人去历练，得小心，而且你先前往魔云镇也得小心一些，伊魔教在那里也是有一些势力的，他们之前就袭击过你，你一有危险就通知萧族，我们会尽快赶到。”萧立嘱咐道，萧立听萧炎对他说过在萧炎来的时候，伊魔教便埋伏出手过一次，本来是派萧龙去接萧炎，可萧龙途中又去赌博，让人代他去接萧炎，幸好代接的人是明帝，不然可能上次萧炎便要栽在伊魔教的手里了。如今萧炎在萧族之中的地位猛升，这般天才若是有什么闪失，萧族必然蒙受巨大的损失，所以萧立也是极为小心。

嘱咐完萧炎，萧立的目光又看向萧龙。“东西你都给萧炎准备好了吧？”萧立问萧龙。

萧龙点点头，“放心吧，虽说我平时好赌，但是知道这些事情马虎不得。”萧龙仰仰头笑道。萧立点点头，他看得出，萧龙对萧炎也是极为重视和爱护的。

“好吧，你可以出发了，记得一年之内便得回萧族入族籍。”萧立再次叮嘱道。

萧炎点点头，如今自己面子是如何之大，出去历练，连萧族的两个平时几乎不怎么露面的二三长老都来送行，恐怕这又要在萧族引起不小的波动。

“先祖那我走了，一年后萧炎定会如期回来！”萧炎说完，身形便缓缓的向旋窝之中跨去，身后的萧龙和萧立也是不免有些担心，天魔山脉的危险在帝州可是出了名的。

（第十章终）;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第53章  越级杀妖狐 (一)

萧炎进入空间之中，向魔云镇的方向飞去，萧炎现在先去魔云镇，再转去天魔山脉。虽说萧族与魔云镇有着一条山脉之隔，但是在这种空间虫洞之中，仅仅数分钟就到了。

据说，在天魔山脉的深处，有着十分稀有的药材与矿石，但是也有着极其恐怖的魔兽守护着，到底有多恐怖，恐怕一般的二星斗帝也不知道，一般人都是不敢深入，天魔山脉深处，在帝州，就犹如禁地般的存在。

天魔山脉的面积，放在帝州诸多山脉，也能够算做名列前茅了，山脉之中，魔兽横生，不知有多少强者葬身其中，因此在山脉内，有着不少诱人的宝物，时不时会有一些好运的家伙，在其中寻得一些强者陨落之处，得到诸多的斗技和宝物。

正因为如此，虽然天魔山脉危险系数不小，但却是帝州中人气最高的历练场所之一。

魔云镇，就处在天魔山脉的下方，整个城镇，依山而建，因为山脉里的药材和各类稀有的矿石都十分盛产，魔云镇因为地势靠近天魔山脉，资源自然十分的充足，密密麻麻的人影在其中来来往往，显出那近乎恐怖的人气。

萧炎的身形在魔云镇的上方出现，看着这个被云雾笼罩的看上去颇为神秘的小镇，眼中也是有着一些惊愕，他还是第一次看见带着如此神秘气息的城镇，斗气大陆上的城镇与其相比起来就如土窝一般。

萧炎身形缓缓的落在镇外不远处，缓步向魔云镇中走去，边走边左右的看着魔云镇周围的地势。

魔云镇一直沿着天魔山脉脚下延伸而去，沿途有着数条街道，条条宽敞整洁。在一条大道的尽头，是一堵竟有十多米高的城墙，城墙之上，凸现着‘魔云镇’三个漆黑如墨的大字，夺目而不刺眼，隐隐间，犹如隐晦的符文一般，令人联想翩翩。

在那高大的城门处，人流汇聚，如同蚂蚁一般，萧炎也随着人流进入了魔云镇之中。进入魔云镇内部，其面积大得也有些令人哑舌，因为是依山而建，有着不少的分流街道，条条人流涌动，一片喧嚣，谁也无法想象，在这危险重重的天魔山脉之下，居然还会有着如此热闹的城镇。不过有一条街道人却少得可怜，萧炎放眼望去，在街道中间，有着几个透着些许血气的大字——‘伊魔教’。

“那便是伊魔教在魔云镇的分支势力吧。”萧炎看着带着些许邪气的建筑，抿了抿嘴想到。

先在城镇中逛逛再说，萧炎心中想着，便向其他街道走去。

在城市中溜达了半小时，萧炎算是粗略的摸清了一些魔云镇的情况。

在魔云镇中，大部分的势力都是属于伊魔教麾下，不过这里毕竟是天魔山脉周围有名的城镇，自然也有其他几大势力的分部存在，所以萧炎费了不少代价后，还是得到了一些关于伊魔教的情报。

自己的行踪到底是谁暴露的，萧炎也是极其在意，一定要调查清楚，伊魔教便是自己第一个要下手的对象。

萧炎一身平朴的黑袍，行走在由黑色的石头铺成的街道，居然引来了不少奇异的目光。在斗帝大陆，许多人都是身披铠甲，铠甲是一件高防御的装备，几乎人人都有，在他们眼中，没有装备的都是寻死的料。

萧炎本身就不喜欢穿什么铠甲之类的东西，对于别人异样的目光，萧炎也并未多在意，继续在小镇上看似漫无目的的闲逛着。

眼前出现一家药材店，让萧炎眼睛一亮。萧炎对铠甲那些东西没多大的兴趣，可对各种珍惜药材，却是兴趣极浓，只有寻到珍惜的药材，来炼制帝品丹药，这样才能使自己的炼药术提升速度增快，而且疗伤的丹药在山脉之中也是极为重要的保命物品。

走进宽敞的店铺，店内被悬挂在墙壁上的月光石照得犹如白昼，此时的店铺中，客人不少，店员也都是极为忙碌，所以没有人招呼刚进来的萧炎。

没有人招呼，萧炎也是乐得清静，目光在透明柜台之中缓缓扫过，当其视线移到最角落处的一个小玉盒时，却是微微一愣。

目光透过透明的柜台，萧炎双眼死死的盯着小玉盒里放着的一块淡青色块状物体，半晌后，舔了舔嘴唇，若无其事的走近柜台，低下头，再次打量了一番那块淡青色物体。

“咳。。。。。。麻烦将这东西取给我看一下。”

缓缓的收回有些贪婪与兴奋的目光，萧炎抬起头，对着一名走过来的青年店员微笑道。

青年店员斜瞟了一眼身着普通的萧炎，再看了一眼他所要求的物品，发现只是一块最低级的青灵芝后，便有些不耐的撇了撇嘴，脸色僵硬的从柜台中将之取出：“青灵芝，低级药材，一百金币。”

青灵芝也是炼制万古丹的一记重要药材，但是青灵芝还有着一些稀有的品种，比如说血灵芝，如果是用血灵芝炼制万古丹的话，丹药的浓郁程度又将提升一个层次。

并没有在乎店员那副狗眼看人低的态度，萧炎心中冷笑了一声，随手接过这块被认为是最低级的青灵芝，指甲悄悄的在上面轻划了划，略微泛青的表面翻开小许，竟是露出了一点犹如鲜血般的殷红之色，目光望着那抹难以看见的殷红，萧炎眼角微微抽搐，旋即不着痕迹的摸了摸鼻子，深嗅了一下手指上那股有些青涩的奇异味道，眼眸深处，忍不住的跳起了一抹异彩。

“果然是血灵芝！”

今天自己的运气实在是有些好，血灵芝这种药材在天魔山脉之中也是极难寻找的，能够卖到一千金币的高价，萧炎笑了笑，直接丢了一百金币给青年店员，小心翼翼的收起盛着血灵芝的玉盒，随后又挑选了一些炼制疗伤药的药材，才心满意足的离去，找到一间普通的客栈住了进去。

“好了，该准备的东西也准备好了，明天便前往天魔山脉。”

对天魔山脉萧炎心中是十分的期待，斗帝大陆上到底会有何等更强大的魔兽，和更诡异的药材呢？

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第54章  越级杀妖狐 (二)

寂静的夜，静悄悄的溜过，当第二日天色刚刚蒙蒙亮时，那沉睡中的萧炎，便是准时的睁开了双眼。

在床榻上盘腿坐起，萧炎双手结出修炼的印结，如同在斗气大陆一样，再次缓缓闭目。清晨，是修炼斗气的最佳时间，修炼斗气，犹如逆水行舟，不进则退，唯有坚持不懈的努力，才能有脱茧化蝶的成功。

随着萧炎呼吸的逐渐平稳，周身平静的空间，犹如水波一般，淡淡的波荡而起，一缕缕帝之源气从空间中渗发而出。

在浑身毛孔贪婪吞噬之时，大部分的斗气，却是顺着萧炎的呼吸，钻进了其体内，在经过几条功法所特定的脉络炼化之后，被萧炎缓缓的储存进了以一种不快不慢的速度运行的经脉网络。

斗气的修炼，持续了将近一个小时，待得窗外的阳光将房间照得通亮之后，萧炎方才缓缓收功，手中印结散去，一口有些浑浊的浊气，被长长的喷吐而出。

眼睑逐渐睁开，漆黑的眸子中，淡黄光芒掠过，瞬息之后，隐于眼眸最深处。

“这种力量缓缓提升的感觉好久未曾有过了，感觉好舒服。”伸了一个懒腰，听着身体传出的那股噼里啪啦声响，萧炎脸庞扬上一抹满意地笑容。

“今天，就要进入天魔山脉了，魔域坟场，还真是有些期待啊。”

萧炎准备好了一切，便出了客栈，缓缓的走出了这个繁华的小镇，孤身一人向天魔山脉之中进发了。

寂静的森林之中，萧炎异火恒古尺握于手中，小心翼翼的前进着。

“湛老，现在怎么办？”萧炎走进去之后，在心中叫到，他能和塔内的湛老直接进行灵魂通话。

一会一个苍老的声音在萧炎耳边响起：“走东边，先去找个地方安顿下来吧，你现在的实力有些低了。”湛老悠悠的说道。

萧炎点点头，身形顿时向东边行去，现在还不是战斗的时候，先找个安身之处再说。

萧炎的身形在这片古老而又充满着神秘气息的危机四伏的天魔山脉外围急速的行进着，走出数十里之后，一股湿润之气缓缓的钻入萧炎的体内，感觉到突然变得有些湿润的空气，萧炎本来极快的前进速度开始慢慢的停了下来。

“到了！”

萧炎不着边际的摸摸鼻子，穿过挡在身前的一片树林，一个巨大的瀑布出现在眼前，发出震耳欲聋的轰鸣声。

跃过一处山沟，萧炎缓缓的走向瀑布，目光在四周谨慎的扫了扫，灵魂之力也仔细的探查着周围，在未曾感受到有魔兽出没之后，这才松了一口气。

来到陡峭的山壁，萧炎细心挑选了好半晌之后，方才选出了一个离地有四五米距离的山洞，脚步轻轻一点，身形直接钻了进去了。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第55章  越级杀妖狐 (三)

山洞内部略微有些清凉，不过其面积倒也不小，萧炎一人居住，显然是绰绰有余。

目光在山洞内部地面上细心的扫视了几圈，未曾发现有什么魔兽遗留下的东西后，这才略微放心，从萧龙给予的纳戒之中拿出准备好的野外物资，在山洞中，搭建出了一个柔软干燥的床榻。

安设好一些必备的生活物资后，萧炎又用巨石把洞口堵得只容一人通过，他将会在这里渡过不少的时日，安全，是最重要的。

做完这些，萧炎拍了拍手上的灰尘，望着有些昏暗的山洞，略微沉吟，接着从纳戒中取出三枚月光石，将之摆放在四周石壁上的凹槽中，顿时，柔和的光芒，便将山洞照得亮堂了起来。

瞧着焕然一新的山洞，萧炎咧嘴笑了笑，一屁股坐在柔软的床榻上，长长的吐了一口气，旋即盘起双腿，双手在身前摆出修炼地手印，缓缓的回复着一天赶路体内消耗的斗气。

随着萧炎的沉寂，他的呼吸也是逐渐地平稳下来。一呼一吸间，形成完美的循环，每一次呼吸循环地交替间，一缕缕淡淡的帝之源气能量气流便会从周身空间中散发而出，最后顺着萧炎的呼吸，进入其身体之中，在经过经脉的炼化后，便被储存到小腹处的经脉网络之中。

安静地修炼中，萧炎心神沉入身体，奇异的内视，使得他能清晰地看着不紧不慢流淌着的斗气。

心神穿过几条主干经脉，最后来到小腹处。作为斗气基地的气旋，缓缓旋转着，出现在了萧炎的视线之内。

望着那些从经脉中不断输入经脉网络之中的淡红色的斗气，萧炎微微一笑，心神缓缓地撤离了身体，待得体内斗气完全回复之后，这才睁开眼眸。

“嘿嘿，完整版的焚决果然不同凡响。”萧炎感觉到比以前恢复速度不知快了多少倍的斗气，心中也是一震舒畅。恢复完后，萧炎再次联系湛老。

“湛老，安身之处准备好了，接下来该怎么办？”萧炎在心中轻轻的问道。

“先不急，进入魔域坟场还需要准备一些东西，现在你的实力还不能进入药材层，所以这些东西必须在天魔山脉之中获得。”子辰虚灵塔内湛老做了回答。

湛老说完，三种陌生的药材名称在萧炎的脑海之中浮现。

“血冥草、聚灵枝、化魔果。”

血冥草能够抵挡血气的攻击，保护着自身和头脑的清醒，要去魔域坟场，这东西是极为重要的；聚灵枝更是必不可少之物，它能够使体内消耗殆尽的斗气瞬间恢复到巅峰状态，在紧急情况下，说不定能救得一命；而化魔果，这种药材极为少见，即使以已经很稀有的血冥草的数量，也比他多出数十倍，但是其功效自然也是最强大的，有化魔的功效，在一些坟场，经常会有魔族之人死去之后变成恶灵，化魔果就能够轻易的将其化解，直接将恶灵化为一滩血水，这化魔果，自然是进入坟场的必备之物。

湛老让萧炎找的这些药材都是极为实用的药材，但也是极其的稀有与珍贵，比如血冥草，在拍卖场足足能拍到五千金币一株的高价，可见是多么的稀有。但是，但凡稀有的药材，每一株几乎都有着极为强悍的魔兽守护，想要得到这些药材谈何容易。

萧炎缓步走出山洞，看着一望无际的天魔山脉，忍不住咂咂嘴，身形猛然向远方涌去，灵魂之力铺天盖地而下，有灵魂之力的帮助，无疑寻找这些拥有着超高灵气的药材要简单得多。

可萧炎在天魔山脉外围搜寻了许久，依旧没有发现自己需要的药材的踪迹，只得苦笑一声，看来只有天魔山脉的更深处才可能有这般珍贵的药材，可对于天魔山脉的深处，萧炎也是十分忌惮的。

萧炎感觉到还有一处有着浓郁的药材的灵力，找了这么多药材灵力浓郁的地方都没有湛老所说的药材，若是此处再找不到，萧炎只好向天魔山脉更深处挺进了。

依靠着出色的灵魂感知力，萧炎能够模糊的感觉到周围能量充裕的大致方位，而他现在，也正是对着一处感觉中能量最浓郁的地点行去。一路下来尽管都是一些自己不怎么需要的药材，但还是都被萧炎一一采摘下来放入了纳戒之中，这些药材总有用的。

午间，是魔兽白天出没较少的时间段，萧炎清楚这一点，所以特地挑选了这种时候出来寻找药材，他这一路走来，便很少遇见外出寻食的魔兽，偶尔遇见一两头，也是事先察觉而躲了开去。

身形迅速的掠过一些灌木的遮掩，一处小小血红色的石堆出现在了眼中，石堆之后，背靠着一面山壁，其上蔓延着血红色的藤蔓。

望着血红色的石堆，萧炎搓了搓手，此处的能量汇聚程度，正是他所感知中，周围几里地方最浓郁的。

目光锐利的在血红色的石堆中缓缓扫过，片刻之后，萧炎的目光，停留在了石堆后面山壁上一株血红色的小草之上，小草从凌乱的石堆之中延伸而出，隐隐约约的透露着一丝血气的味道。

“血冥草！？”萧炎心里惊讶的叫到，仔细看了看周围，却并未发现有魔兽的踪迹，观察了一阵子，萧炎双手一震，异火恒古尺便横空出现在萧炎手中，有异火恒古尺的萧炎，战斗实力足足要提升一大截。

萧炎的精神高度集中，周围的风吹草动都逃不过他的探查，因为萧炎不相信，这般珍贵的药材会没有魔兽守护，这有些说不通，虽说萧炎是帝境的灵魂之力，但是在这片空间里，比自己力量强大得多的，萧炎也是无法探查到其存在。

随着距离血冥草越来越近，萧炎心中却是忽然泛起了一些寒意，脚步骤然顿住，眉头紧皱，迅速地转身就跑。

“嘭！”

就在萧炎刚刚转身之时，那山壁顶部，一道巨大的紫影，犹如巨山一般轰然砸落，将萧炎的退路，完全堵死。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第56章  越级杀妖狐(四)

望着这突然出现的巨型魔兽，萧炎背后冷汗直冒，泛起一阵凉意，身体愣在原地，动也不敢动。

出现在萧炎面前的，是一头巨大的浑身紫色交替的妖狐，这头妖狐，恐怕足有十多米高，浑身布满了长长的毛发，狰狞的巨嘴中，獠牙伸探而出，一对血红的巨瞳，散发着残暴的杀意。

目光从紫色的毛发之中闪过，萧炎轻吸一口凉气：“这头妖狐的力量恐怕在一星斗帝后期吧。”

萧炎暗自猜测道，如果是一星斗帝后期的话，倒有对付的可能，萧炎紧紧的握住手中的异火恒古尺。

“嘭，嘭！”

妖狐巨嘴喘着粗气，血红的双瞳紧紧的注视着这突然闯进它领地的人类，巨大的爪子压在地面，将几块碎石碾得粉末。

望着那丝毫不掩饰对自己杀意地妖狐，萧炎咽了一口唾沫，“湛老，我对付这家伙有几成胜算？”萧炎问道，现在或许只有湛老才知道这妖狐到底有多强的实力。

“紫晶妖狐，以你现在的力量要对付的确有些困难，赢的机率不超过三成，但是这血冥草实在是难得，不要错过了机会。”湛老轻轻的说道，萧炎不由得白了一眼，命重要还是药材重要？

萧炎只得将目光再次投注在这头妖狐身上，视线在它身上仔细的转了转，却是突兀的发现，在妖狐的小腹位置，竟然有着一条极为恐怖的伤痕。

伤痕几乎将妖狐的小腹完全撕开，在妖狐扭动身体之时，一股股鲜血，不断的涌出，将附近地紫色的毛发沾染得血红。

看那伤口的恐怖模样，应该是被某种凶残的爪型魔兽所伤，受伤的魔兽，一般都极为狂躁，而倒霉的萧炎，似乎正好闯进了这头受了重伤的妖狐的领地之中。

“看来这血冥草，给你招来了不少敌人呐。”萧炎悠悠的说道，爪型的魔兽定然是看中了这血冥草，最后可能不敌，逃了，但是却给了妖狐带来了极大的创伤。

目光死死的盯着妖狐那不断涌着鲜血的恐怖伤口，萧炎眼眸微眯，心头却是一动，虽说正常情况下，他不可能打败一头实力是人类一星斗帝后期的妖狐，不过，现在的情况，似乎对他颇为有利。

萧炎紧握住异火恒古尺，这还是他第一次面对斗帝实力的魔兽，今天将会是一场苦战，现在的情况，可容不得他再有半点留手。

萧炎的举动，对暴躁中的妖狐来说，无疑是一种挑衅，当下，这头魔兽，双爪重重的砸在胸口坚硬的硬甲上，发出一阵铛铛的声响。

巨脚迈动，妖狐双眼赤红的对着萧炎暴冲而来，巨大的爪子上，白色能量急速凝聚，周围的空气，顿时冷了下来。

“炎帝之身！”

萧炎周围，突然出现数十道火焰，滚滚异火在萧炎的控制下涌进萧炎的身体，他的身躯，飞快的膨胀，而且在膨胀间，绚丽的火焰，飞快的从浑身毛孔之中呼啸而出，化为一条条火龙，盘旋在其周身，异火恒古尺也跟着变得庞大起来。

萧炎施展出斗帝之身后，身形瞬间放大了数十倍，斗帝之身的大小是可以控制的，萧炎保持在适中，身躯大不代表力量就强。

萧炎面色异常的凝重起来，深深的吐出一口风雷之气，手掌一抓，那由二十二道异火所凝聚而成的古尺，握于手中，脚步一跨，绚丽的火焰古尺，便是划破空间，带着无尽可怕的力量，狠狠的向妖狐劈去。

生死关头，萧炎用尽了全力。

可怕的能量风暴席卷而开，周围的树木与石头都瞬间变为粉末，唯独血冥草周围却是不伤分毫，萧炎眼睛也是注意到了这奇异的情况，暗道一声：“好强的灵力！”

萧炎的异火恒古尺重重的劈在了妖狐的身上，如今萧炎的异火恒古尺已是由天火凝聚的武器，虽然说是不完全形态的天火凝聚，威力也是极其恐怖的。

“砰！”

妖狐因为身受重伤，对于萧炎这般强悍的攻击根本无法闪避，巨大的身躯被萧炎硬生生的打飞而去。受到如此重击的妖狐，竟然没事般的瞬间就站了起来，嘴里大口大口的喘着白气：“吼——”

“好强的防御。”

萧炎也有些暗自庆幸，若不是妖狐受伤，恐怕这一击根本无法击中。

不过受到萧炎异火恒古尺的全力一击，妖狐腹部的伤口顿时又爆裂开来，鲜血如同流水一般，把其身下的一片土地也染得鲜红无比。毕竟是斗帝实力的魔兽，虽然灵智不高，不过仍然知道自己的体内的情况，怒吼一声，转身便要逃跑。

看着欲要逃跑的妖狐，已经用尽全力的萧炎嘴角浮现一丝笑意，轻轻的道：“已经到了这步，怎么可能放虎归山？！炎玄爆！”

萧炎的身形顿然出现在离自己十多米的准备要逃跑的妖狐面前，左手拎着异火恒古尺，右手瞬间放大一般，最后的力量全部充斥在拳头上，面对着失血过多的妖狐狠狠地轰了下去。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第57章  越级杀妖狐 (五)

妖狐血色的眼中闪过一抹惧色，现在重伤的它根本无法躲开萧炎的攻击，双爪猛然向前抓去，做着最后的拼搏，但是失血过多后，哪还有还手的力量，直接被萧炎一拳砸中。

“爆！”萧炎冷喝一声。

被萧炎一拳击中的妖狐，顿时倒飞而去，巨大的身躯在地上划出了百丈长的土沟，周围的树木几乎瞬间被夷为平地。

“砰！”

一声闷响，从妖狐的体内震荡而出，顿时间妖狐的伤口处血肉横飞，就连肚内的肠胃都一同炸开来，四处溅开。

遭受致命一击，妖狐的嘶吼终于渐渐停止，睁着血红的巨瞳，犹如小山崩塌一般，重重的倒了下去。

在妖狐倒下地那一刹，萧炎的斗帝之身缓缓的缩变了回来，施展斗帝之身消耗了萧炎不少能量，刚才又是全力一击，萧炎全身酸麻的瘫了下来，也不管那满地的鲜血，就这样直挺挺的躺了下去，大口大口的喘着粗气。

在石堆上躺了许久，萧炎方才缓缓的回复一些力气，抬起头来，望着不远处的巨大妖狐尸体，心头忍不住升起一抹余悸，若不是这头妖狐本来就遭受重伤，若不是剧痛让它失去了理智，若不是自己前不久晋入了一星斗帝中期的巅峰，恐怕自己今天真的就得栽在这里了。

“小家伙，不错嘛，竟然越级杀了一个拥有人类一星斗帝后期中级实力的魔兽！虽说这魔兽先受伤了，但其攻击实力也是极为不弱的。啧啧，我现在有点明白一些事情了。”湛老的声音在萧炎的脑海之中响起。

面对着湛老的夸赞，萧炎也只是苦笑，没有说什么，今天若是这头小山一般的妖狐没有受伤，或许萧炎就没有这般轻松了，甚至还可能陨落在这里，但这种战斗的感觉的确很爽。

半个小时之后，萧炎方才缓缓睁开眼眸，虽然手掌依然还有些酸麻，不过体内的斗气，却是再次逐渐的充盈起来。

“这里能量还挺不错。”嘟囔了一声，萧炎站起身来，握了握手掌，皱眉道：“现在的这完整版的焚决居然也经不起我的消耗，刚才竟然只支撑了我十多分钟的战斗，若是这头妖狐再坚持一会儿，倒下去的恐怕就该是我了。”

“嗯，的确挺垃圾。不过你的焚决进化到寒决之后，我相信，你现在的消耗力度根本就不算什么了。”对于这点，湛老倒是挺赞成，八极天决由八个法决构成，萧炎如今仅仅只是习会了其中的焚决，要想把焚决进化到寒决，需要吸收三样奇物，到那时，这点消耗实在是不算什么了。

“唉，不知道什么时候，这些异火才能真正的融合在一起，成为真正的天火......”萧炎长叹了一声，没想到这完整版的焚决如今在斗帝大陆竟然成了萧炎的软肋。

叹息着摇了摇头，萧炎行至那血红色的小草边，将整身血红色的血冥草，小心翼翼的采下装进小玉瓶之中，放进了纳戒，感觉到其中蕴含的血气，萧炎忍不住打了个冷颤。

收好血冥草，萧炎再巡视四周，发现周围还有着不少珍贵的药材。聚灵枝！萧炎眼前一亮，这里居然还有聚灵枝！真是得来全不费功夫啊！一下子找到了两味药材，萧炎也是十分的开心。赶紧上前，采集完聚灵枝以及周边的药材后，萧炎又从纳戒中取出一把匕首，来到那紫晶妖狐的尸体旁，将其脑袋切了开来。

切开妖狐的脑袋，一枚紫色魔核，出现在萧炎视线之内。

“竟然有魔核？”

萧炎欣喜的取出魔核，这可是他第一次遇见这种品阶的魔核，有些兴奋的抛了抛，握在手中，淡淡的寒意，让他打了个哆嗦，当下赶忙将之小心的收入纳戒。

紫晶妖狐的魔核在市场上也能卖到两千金币的价钱，不过都是炼药师买的多，魔核的用处萧炎自然十分的清楚，以后炼制丹药的时候就需要。

“走了，明天再去寻找剩下的最后一味药材化魔果了。”萧炎自喃道，最后一味药材也是最关键的。

萧炎离开石堆，萧炎在茂密地森林中穿行着朝着瀑布赶回去，由于先前的战斗使得萧炎沾了满身的鲜血，所以此刻，他在身体上涂上了一层草汁，这种草汁，能够掩盖鲜血的腥味，是在丛林中必备之物。

再次前行了一段路程，萧炎脚步忽然一顿，他似乎察觉到，在他的左边不远处的位置，隐隐有着声音传来。

眉头微微一皱，萧炎目光在四处扫了扫，然后迅速的窜进一旁的丛林之中，借助着草丛缝隙，缓缓的注视着外面。

就在萧炎躲进去后不久，两道人影缓缓的出现在萧炎的视线之内，当他移动的目光扫过两人胸口上时，脸色却是微微一变，心头阴冷地轻声道：“竟然是伊魔教的人！”萧炎看着两人胸口上的符文，正是那天埋伏他们，伊魔教的标识。

“我看......我们还是到这里为止吧，再下去，可就要进入天魔山脉内部位置了，那里的魔兽，一巴掌就能拍死我们。”一位中年人脸色有些担忧的说道。

听着同伴的话，另外一名中年人也是脸色有些无奈的点了点头，骂骂咧咧道：“妈的，那个叫萧炎的小子究竟躲哪里去了？分舵主已经下了死命令，一定要找到那小子，而且不论死活，真不知道找那小子干嘛。”

“说不定已经被哪头魔兽吃进肚子里，然后变成排泄物了吧，嘿嘿......”

“嘿，说不定有这可能，看那家伙的年纪，可不像是丛林老手。算了，今天就搜到这里吧，回去汇报一声，明天继续。”一名中年人顿下脚步，望了望有些阴暗的森林，皱皱眉道。

ps：看书的兄弟投个免费的推荐票吧，闻铃在这里感激不尽，泪牛满面

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第58章  越级杀妖狐 (六)

萧炎听见中年人说自己的名字也皱了皱眉，伊魔教的人果然在找自己！此次我的行踪又是谁透露的？萧炎看着两名中年人，实力也只不过是一星斗帝中期初级而已，解决掉也不会太过麻烦。

中年人点了点头。刚刚转身欲离开，脸色骤然一变，一道凶猛的劲气，闪电般的对着其脑袋袭击而来。

突如其来的攻击，让得中年人条件反射的伸出拳头，与之重重的对轰了一拳，然而那股劲气的强横，却是远远超出了他的意料，脸色一白，胸口一闷，一口鲜血狂喷了出来，身体也是在半空划起一道抛物线。

“杀了他！”飞起的瞬间，这名中年人急忙冲着被这突然变故搞得愣住了的同伴嘶声喊道。

然而，他的喊声还未落下，半空之中，一道人影闪掠而出，在与中年人交错之时，肘尖，狠狠的砸在了中年人喉咙之上，顿时，一声咔嚓地声音在空荡的密林中响起。

“嘭......”半空中，中年人全身瘫软的掉落而下，重重地砸在地面上。

从突然的袭击到中年人的死亡，不过只是短短七八秒的时间。当另外一名中年人从震惊中回过神来时，却是发现，自己的同伴，已经没有了气息。

两者之间实力差距实在是太过悬殊，两名一星斗帝中期初级的中年人，哪会是一星斗帝中期巅峰萧炎的对手。

骇然的抬起头，活着的中年人惊恐的望着不远处那名满身是血的人影，有些结巴的喝问道：“你是谁？为什么攻击我们？”

“你们不是要找我吗？”萧炎一边冷冷的回道，一边朝这个中年人走来。

“你......萧炎？”瞳孔微缩，中年人在喊出这名字之后，忽然猛的掉头就跑，在逃跑的同时，他双手快速的从怀中掏出一个信号弹，刚欲准备发射，身后吸力暴涨，手中的信号弹，便是脱手而出。

萧炎反手接住这枚信号弹，将之收进纳戒之中，脚掌猛的一蹬，身形对着中年人暴射而去。

瞧着萧炎这迅猛的速度，中年人脸庞上闪过无尽的恐慌，呛的一声，抽出腰间长剑，凶狠地对着萧炎怒劈而去。

身体微微一侧，轻易的避开中年人的攻势，萧炎左脚闪电般的撩踢而出，狠狠的一脚踢在了中年人的小腹之上。

小腹受到重击，中年人一声闷哼，一丝血迹从嘴角扩散开来，脚步踉跄的退后了几步，面前人影一闪，手中的长剑，便是被夺走，紧接着，脖子上贴上了一片冰冷的东西。

“再动一下，切开你的脖子。”犹如恶魔般地轻声，在中年人耳边响起，中年人脚步僵直在了原地。

“你......你杀了我，伊魔教不会放过你的！”额头之上浮现冷汗，中年人声音很是干涩。

“不放过我又怎么样，即使你们不找上我，迟早，我自己也会动手，只是没有想到你们这么快就等不及了。”嘲讽的笑了笑，萧炎淡淡的道：“回答我几个问题。”“回答了就放我离开？”

“你没有选择的权利。”萧炎笑眯眯的将长剑贴近去了一些：“信不信我在你身上划出十几道血痕，然后把你丢进噬尸蚁的窝里去？”

闻言，中年人脸色顿时惨白，脚弯处不断地打着轻颤，他没想到，眼前的这个青年，手段竟然如此狠毒。

“你想问什么？”

“告诉我，你们是从哪里知道我的行踪的？”萧炎笑眯眯的问道。

“我们只是接到上级的命令抓捕你，你的行踪也是上级给我们的，至于你的行踪上级是如何得知的，我也不知道。”

望着不像说假的中年人，萧炎眉头微微一皱：“现在伊魔教派出多少人抓捕我？”

“咕。”咽了一口唾沫，中年人艰难的说道：“自从我们接到了上级抓捕你的命令后，分舵主直接将魔云镇之中所有的伊魔教成员全部派了出来。”

“呵呵，没想到他们把动静搞得这么大。。。。。。真看得起我啊。”轻轻的笑了笑，萧炎眼瞳中，杀意凛然。

“最后一个问题，你们伊魔教在魔云镇中有多少人，实力都怎么样？”

“伊魔教在魔云镇之中有五十多人，三十多人和我一样，大多都是一星斗帝中期初级或者中级，二十来人之中，基本都是一星斗帝后期，只有分舵主是二星斗帝中期，实力极为强悍。”中年人眼珠转了转，下垂的手掌中，一把匕首，悄悄的从袖子中滑了出来。

“哦。。。。。。”微微点了点头，萧炎抬了抬眼，忽然淡漠的笑道：“看来你也知道我没打算放你活着回去吧。”

“你去死吧！”中年人眼瞳之中凶光突兀闪现，手中的匕首，猛然刺向萧炎胸膛。

淡淡一笑，萧炎飘然而退，手中长剑，随意一扯，一道血迹，浮现剑刃。

望着那微微抽搐着软软倒下的中年人，萧炎冷笑了一声，他本来就没打算让这人回去通风报信，然后惹来大批追杀自己之人。

“啧啧，没想到伊魔教在魔云镇储存的兵力还这么多，分舵主二星斗帝中期，是个狠角色啊。”有些阴冷的笑了笑，萧炎将附近的打斗痕迹小心的清除完毕之后，将两人的尸体托起，丢进了远处的深渊之中。

“湛老，看来我们得加快去魔域坟场的速度了。”瞟了一眼深不见底的深渊，萧炎拍了拍手，撇嘴道。

“嗯，的确是应该紧凑点了。”戒指中子辰虚灵塔内，传出湛老的淡淡笑声。

“我很期待，魔域坟场之中到底是什么东西能够使一星斗帝晋入二星。”萧炎撇撇嘴说道，如果自己能晋入二星斗帝，对伊魔教在魔云镇的分舵主也不会这般忌惮了，所以赶快提升实力才是最重要的。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第59章  开启魔域坟场 (一)

魔云镇，伊魔教分部。

气氛有些沉重的大厅，几道身影坐于其中，正是魔云镇中伊魔教分部的几个重要的掌权人物。

大厅的首位上，坐着一名面目略微有些阴沉的中年男子，手指在桌面上轻轻敲了敲，他率先开口打破了屋内的沉默。

“刚才接到消息，今天派出去的搜寻队伍，有一支两人小队，在天魔山脉中部的位置，失踪了。”中年男子的声音有些嘶哑。

“分舵主，他们或许是遇到魔兽的袭击了吧？”一位长老接口道，遇见魔兽身亡的这种事，在魔兽山脉很正常。

听长老的称呼，这位中年男子，原来正是魔云镇中伊魔教分部的分舵主，华云。

“若是遇见魔兽袭击，那应该会残留一些痕迹，不过......前去接应的人员，在搜索了那两人所负责的区域之后，却并没有发现半点战斗痕迹，如果排除掉失脚掉落悬崖这种**菜鸟才会犯的错误，我想，他们应该是受到了那人的袭击，那些消失的战斗痕迹，恐怕也是那人所为。”另一位长老摇了摇头，淡淡的说道。

“那家伙仅仅是个新来的罢了，我们两个可都是一星斗帝中期，要说是被那人所杀，难以让人相信啊。”之前的长老疑惑道。

“先不讨论这些了，加大对天魔山脉的搜索面积，这是上头指定要的人，不允许有任何差池，一定要在最短的时间内，把那家伙揪出来。”握握拳头，华云森然的说道。

据他们的信息，萧炎只是一个刚刚来到斗帝大陆的一星斗帝而已，没想到仅仅数月，两名一星斗帝中期的伊魔教教众也不是其对手了，怪不得总部要求得如此之紧。

在幽静的山洞之内，一尊金塔缓缓的悬浮在其中，其周围散发着淡淡的光芒，透露出一股无比古老的气息。

“湛老，你说周围四个光柱里面的都是斗技？”萧炎在第二层的功法层，湛老也在一旁。湛老说这四根光柱之内，都是超越了天阶的斗技，萧炎惊讶的看着周围的四根光柱，眼中大放光彩。

现在他的斗技在斗帝大陆如同垃圾一般，战斗时根本无法依靠斗技的威力，若不是有着异火恒古尺，刚才那场与妖狐的战斗，能不能赢还是个大问题，学习新的斗技，是萧炎目前急需的。

“嗯，超越天阶之后的斗技，等级如同功法一般，意阶，世阶，圣阶，每一阶呢，又分初级，中级和高级，你先从最右边的拿起吧，其他的斗技，你现在的实力根本无法学习，就连最右边光柱里的斗技，你学习起来也是颇为勉强，按你现在的斗气，顶多挥霍一次，所以这也只有在迫不得已，必须一招毙命的情况下施展，而且你体内的诸多斗技，我也会帮你修改一下。”

萧炎点点头，现在他开始觉得，湛老就如同那时的药老一般，为自己准备好需要的一切，回忆顿时涌上心头。

“多谢湛老。”

随后萧炎把所有自己觉得用得上的斗技通通交给了湛老，修改这些斗技也需要一定的时间，湛老让萧炎先去把最右边光柱里的斗技习会。萧炎点点头，向最右边的光柱走去。

来到最右边那根幽蓝色的光柱面前，萧炎仔细朝里面看着，是一卷呈现出红色的卷轴，散发着一种奇异令人陶醉的力量。

“这便是超越天阶的斗技吗？”

萧炎伸出手掌，对着光柱之中抓去，这卷斗技如同八极天决一般，在萧炎触摸到的瞬间，便化为光芒钻进了萧炎的体内，庞大的信息立即涌入萧炎的脑海。

“炎爆烈斩尺！”

一个陌生的名字呈现在萧炎的脑海中。炎爆烈斩尺的修炼必须要配合异火恒古尺，萧炎眸子闪过一抹惊讶，这个斗技简直就是为自己量身打造的，就连异火恒古尺竟然也都出现在技法的信息中。

此时萧炎的脑海中闪现出一副奇异的画面，画面之中，一个黑袍人，长长的黑发披于脑后，在风中悬空而立，背对着萧炎，无法看清其样貌，但其蕴含的气势让萧炎惊讶不已，萧炎更是注意到，黑袍人手上拿的，是一把尺子！

看着黑袍人手中握着的那把五彩斑斓的巨尺，萧炎不敢相信自己的眼睛，“异火恒古尺！”萧炎忍不住惊叫一声，脑中轰的一炸，难道说，异火恒古尺不止一把？还是说，现在看到的黑袍人是异火恒古尺的上一代主人？

萧炎惊讶地看着黑袍人，眼睛一动不动，生怕错过了什么似得。

黑袍人脚下的平静湖面，猛然犹如沸腾了一般，不断的翻滚着白色水泡，沸腾地水泡，从黑袍人脚下开始蔓延，最后足足将整个湖面完全占据之后，方才停止了扩张。

空气仿佛静止了，周围的任何动静似乎都被这强大的气势所禁止，此时的黑袍人，犹如那，从刀鞘中隐隐露出的一股森寒刀芒，那股凌厉的气势，令人几乎不敢直视。

“这恐怕才是真正超越天阶斗技的气势吧......”目瞪口呆的看着眼前奇异的景象，萧炎轻轻地呢喃了一声，片刻之后，萧炎的眼瞳，瞬间变得炽热了起来，他相信，日后的某一天，他也能达到这种级别！

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第60章  开启魔域坟场 (二)

湖面之上，黑袍人淡然地缓缓抬起手中五彩斑斓的巨尺，尺面之上，那些曾经让萧炎颇感奇异的特殊纹路，在此刻，却是散发出了五彩的光芒。尺面划过虚空，周围的空间，立即变得有些虚幻与模糊了起来。

紧紧的握着变得犹如五彩斑斓的彩虹的异火恒古尺，黑袍人嘴中，发出了一声低沉的轻喝，身形乍然而动。

脚掌在虚空缓缓一踏，一道残影，在夕阳的照耀下，震撼人心的显现而出。

震惊地望着虚空上的残影，看着几乎瞬移般的速度，萧炎半晌无语，好快的速度，竟然恐怖如斯。

残影逐渐消散，黑袍人的身形，却是犹如瞬移一般出现在了那足足有十多丈宽的巨大瀑布之下，与那悬挂的巨大瀑布相比，黑袍人渺小的身体，就犹如是画卷上的蝼蚁一般，极不惹人注目，然而就是这道蝼蚁般渺小的身影，此刻，却是带起了比这瀑布还要恐怖的威势。瀑布冲击而下所带起的巨大风压，却是未能让那具看似单薄的身体动上分毫。

猛然前冲的身子瞬间顿住，脚尖在虚空一蹬，身体在半空旋转一百八十度，黑袍人手中异火恒古尺的光芒越来越盛，到得最后，那股强烈的光芒，竟然让萧炎不得不虚眯着眼睛。

“意阶中级斗技：炎爆烈斩尺！”

空旷的山谷中，一声犹如闷雷般的暴响，骤然炸起，紧接着，一股汹涌的热浪，几乎扩散到了整个山谷之中。

“轰！”

宽阔地湖泊表面之上，轰然间，无数水柱冲天而起，极为壮观。

漫天水柱之间，一道巨大的红芒，突兀闪现，红芒所过之处，水柱利马烟消云散，取而代之的，是弥漫的水雾。

“嘭！”

红芒犹如一股惊鸿，闪电般的掠过湖面，荡起足有十米高的水浪，然后重重的轰砸在了那奔腾而下的瀑布之上。

能量的余波一圈圈荡漾开来，被这一击，刚才巨大的瀑布竟然被轰塌为了一个斜坡。

“轰，轰，轰！”

巨大的炸雷声，在山谷中不断的回荡着，无数碎石，纷纷从岩壁之上掉落而下。

萧炎张大着嘴望着这记攻击所造成的声势，半晌之后，艰难的咽了一口唾沫，目光猛然转向瀑布之处，然而此时，弥漫的水气，却是将视线完全遮住。

一阵狂风从湖面中吹拂而出，谷中的水气，迅速消散，水雾之后的巨大瀑布，也终于是缓缓的露出了真容。

睁大着眼睛望着现身的瀑布，萧炎呆滞片刻，深吸了一口凉气，脑袋之中，涌上一股眩晕。

此时的瀑布，庞大的水流，竟然已经生生的被砍断而去，瀑布之后的巨大岩石上，一道十多丈长，三四丈宽的沟壑，刺眼的闪现。

在沟壑的边缘处，无数道细小的裂缝，蔓延着整个石壁，看上去犹如爬山虎一般。

在瀑布的底部，原本的湖面，竟然被这强大的一击，榨干了，露出全部淤泥的底部，没有任何生物和杂草。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第61章  开启魔域坟场 (三)

“好强的威力！”

悬崖之上的瀑布水流，在停滞了足足二十多秒后，方才继续缓缓的流淌而下，而那岩石上的巨大伤痕，也是逐渐的被隐蔽了起来。

“这就是超越天阶斗技的威力？”手掌轻揉了揉胸口，萧炎被堵得有些慌。

若是在斗气大陆这种没有限制的世界，这般斗技，足以把整个中州劈成两半，能在斗帝大陆上爆发出这等威力，无疑只有意阶的斗技方才可能了。

展示完炎爆烈斩尺后，萧炎脑海中的画面逐渐淡化而去，眼眸猛然睁开，眼中夹杂着惊讶与激动，恨不得马上便学会这炎爆烈斩尺。

湛老看见萧炎睁开眼来，笑了笑，似乎对于萧炎的表情早已在意料之中。萧炎站起身来，向塔外走去，事不宜迟，现在便开始修炼炎爆烈斩尺。

奔腾的瀑布，重重的撞击在岩石之上，顿时，携带着轰雷般的闷响，回荡在小小的山谷之中。

“炎爆烈斩尺！”

一道黑影骤然一动，手中五彩斑斓的巨尺狠狠的砸下，这个情景就如同当年在魔兽山脉一般，萧炎**着上半身，阳光挥洒在他那健壮的身影上，瀑布落下，溅起的水花在阳光之下也变得异样的灿烂。

萧炎爆喝声响起，手中的异火恒古尺走着一种奇异的路线，面对着万丈瀑布狠狠的劈下。萧炎现在的力量根本无法发挥出炎爆烈斩尺真正的力量，但是威力也极为强悍，远不是以前的斗技所能够相提并论的。

异火涌入恒古尺之中，原本五彩的异火恒古尺，此时更是透露出一股无比古老的气息，异火恒古尺在萧炎手中被运用得如同活物一般，爆发出强悍的气势。

“轰——”

瀑布再次被拦腰斩断，在谷底的湖面上，激起了数丈大的水花，在异火的烘烤下，暴起的水花瞬间化为了蒸汽，散发在这几乎与世隔绝的山谷之中。萧炎的身形缓缓落下，对于这般威力，他依旧不满意，但是以自己现在的力量想要发挥出炎爆烈斩尺真正的威力是根本不可能的，可能只有突破到二星斗帝，方有可能发挥出这炎爆烈斩尺真正的威力吧。

萧炎盘腿坐下，结出修炼的手印，恢复刚刚挥发殆尽的斗气，周围的能量顿时向萧炎集中而来，原本体内经脉网络之中，枯竭的斗气，再次变得充赢起来。修炼了数日，不断这样循环，一星斗帝中期巅峰的萧炎，体内的斗气也变得更加的平稳，现在根本感觉不到任何一丝浮躁之色。

萧炎强大的灵魂之力扫射着周围，伊魔教的人在搜寻自己，萧炎不得不提高警惕。

突然，萧炎漆黑无波的眼眸陡然睁开来，看向自己的前方，身形立即急速后退，可还没来得及隐藏起来，一道身影急速出现在萧炎的视线之中，萧炎见到这个身影面色一寒。

“萧族的人？！”萧炎感受到了体内有着互相联系的血脉，也感受到了眼前这青年充满的杀意。这股杀气他十分的熟悉，而且敢确定，这就是自己第一次修炼结束出来后，感受到的杀气。

“萧炎，终于找到你了，我有事与你商量，我是萧族的萧勇。”青年有些故意的对着萧炎大声喊道。

“萧勇？呵，有事商量，说的真好听。”萧炎嘴角露出一抹诡异之色，“呵呵，原来是萧族赫赫有名的萧勇前辈啊，不知找小辈什么事？”萧炎不冷不热的问道，萧炎自然已经感觉到了萧勇身上对他的杀气。

“哈哈，听说萧炎兄是族中的第一天才，我闲来无事，专程来向萧炎兄讨教讨教。”找到萧炎，萧勇心里一松，哈哈笑道，自己拥有二星斗帝的力量，杀死萧炎岂不如同捏死一只蚂蚁一般。

“废话！”萧炎陡然冷喝，对于萧勇想干嘛萧炎心中自然是十分的清楚，自己表现出来的修炼天赋，肯定会影响到以前在族中被重点培养的弟子，而萧勇便是其中一人。“要打便打，说的这么好听干嘛，就你那点心思，别以为我不知道。”

“行啊小子，挺有种的嘛，知道就好，我今日便将你性命收下，看你还怎么得意。”萧勇脸色一沉。

萧炎倒也没有任何的畏惧之色，对于萧勇一人，刚刚习得了炎爆烈斩尺的萧炎自信还是有能力应付的，可就在此时，周围忽然出现了数道身影，俨然是伊魔教的人。

“伊魔教？好你个萧勇，竟然勾结伊魔教来害我？！萧族的败类！今日我萧炎定要为萧族除害！”萧炎面色一冷，口里虽然这样说着，但是萧炎心里清楚，仅对萧勇一人，自己胜的机率都是极为渺小，如今再出现伊魔教的人，自己此时的处境已是十分的危险。

“哼，就怕你没有那样的能耐！上！”萧勇骤然大喝，周围伊魔教的人瞬间汇集了过来，将萧炎团团围住。

这时天魔山脉的中部，越来越多的伊魔教教众闻讯赶来，有了已经围困住萧炎的消息，整个伊魔教魔云镇分部是倾巢而来，很快，原本寂静的天魔山脉，彻底的变得暴动起来，原本被灿烂阳光照耀的山谷，此时似乎也变得阴沉，整个天魔山脉都笼罩在了一片杀意浓郁的气息之中，显得格外的渗人。

往日的天魔山脉，这个时候，几乎已是妖兽横行，人类强者也不敢在其中过久的停留，不过今天，却是一个例外，那些强大的妖兽，显然也是有着几分灵智，很理智的选择了安静，不过也并不乏一些狡诈的妖兽，悄悄的潜伏在森林中，准备伺机对一些落单的人类强者进行捕杀。

突然的变故让萧炎有些措手不及，萧炎环顾了一下四周，他知道，目前的局面根本不是他能应付的，现在赶来的伊魔教众大多都只是一星斗帝中期，而核心的人员正在陆续赶来，自己已经到了岌岌可危的境地，顾不得许多，看来只得拼命了，看看能不能突围。

就在萧炎的身形准备动的时候，手中的戒指产生了极大的反应。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第62章  开启魔域坟场 (四)

此时在子辰虚灵塔内，炼气层中，那道如同雕像一般的龙懿，似乎感受到了萧炎的危险，金色的眼眸骤然睁开而来，萧炎，就是他的父亲，如何允许别人伤害一根寒毛。

咻咻咻——

一道金光从萧炎手中纳戒之中爆射而出，一道百丈长的金色光芒出现在山谷的上空，金光划破空气，发出音爆之声，金光周围的能量似乎都变得狂暴起来。

“吼——”

一声惊天动地的兽吼之声响彻整个山谷，瀑布之下的水潭被震起了百丈高的水柱，这赫然便是九玄金雷龙龙懿，龙懿此时幻化出本体，巨大的龙身表面充斥着金色的雷霆，在山谷的上空如同神兽一般。

上次吸收掉丹雷之后，再加上在塔内修炼了如此长的一段时间，龙懿的实力有了飞跃般的提升，如今即使是人类一般的一星斗帝中期，恐怕也不是龙懿的对手。

仰头看着头顶上如同神兽一般的九玄金雷龙，萧勇陡然一惊，萧炎有这金龙，他自然也知道，不过之前他并没有发现九玄金雷龙，原本以为九玄金雷龙不在萧炎的身边，没想到现在却突然出现在他的眼前。

龙懿咆哮一声，面对着欲要攻击萧炎的萧勇咆哮而去。

萧炎此时也是十分惊讶，他没有想到这个时候，龙懿竟然自己出来了，看着龙懿如同神兽一般的萧炎，嘴角也是流露出一抹笑意。

在场的伊魔教众人看着突然出现的雷龙，也是满脸惧色。

萧勇毕竟是二星斗帝的实力，很快回过神来，这九玄金雷龙此时的力量还比较弱，感受着九玄金雷龙的气息，也只不过比人类一星斗帝中期稍强罢了，心中大定，冷笑一声，手中一拧。

“地爆枪！”

萧勇手中那柄金色长枪立即爆发出低低的嗡鸣之声。

龙懿清楚，二星斗帝的萧勇不是它能够抵挡的，却没有任何惧色，反而加快速度，朝着萧勇俯冲而去。

“龙懿，我们一起上，找机会迅速离去。”萧炎与龙懿灵魂沟通道，如今的情势由不得萧炎逞强。

“砰！”

萧炎手掌一握，异火恒古尺闪现而出，重重的跺在地面上，强横的力道，直接将地面震出数道裂缝。

“小子，我今日便让你清楚的看看，什么是二星斗帝强者的力量！”萧勇冷笑，手中金色长枪矗空而立，旋即其大手一抓，异常强悍的金色斗气暴涌而出，直接化为一道十数丈庞大的斗气巨拳，撕裂空气，对着下方的萧炎轰然砸去。

巨拳轰下，宛如山岳砸落，音爆之声，砰砰的响个不停，地面上的枯叶，瞬间被震成湮粉！

二星斗帝的力量强悍如斯，恐怕即便是天魔山脉深处想必也能去得，一星斗帝和二星斗帝虽说只是一星只差，但是其力量差距之大，仍犹如鸿沟一般。

伊魔教的人看见两人战斗拉开，都躲得远远的，二星斗帝的力量可是极为骇人的。

“萧炎，今天，你除了死，已经没有第二条路了，你的死，族中也不会发现，我会设计得你就如同被魔兽杀死的一般，哈哈哈哈——”

萧勇面目狰狞，手中长枪一挥，滚滚斗气，在空中迅速凝聚出一柄巨大的金枪，巨大的金枪的周围，无数金色的火焰缭绕，其强悍程度，俨然是超越天阶的斗技。

“金帝巨爆枪！”

“轰！”

天空上，璀璨的金光骤然化为万道金光暴射而出，轰隆隆的巨响宛如雷鸣一般，在天空上轰然的传荡开来。

金光笼罩着萧炎周身十丈范围，避无可避，萧炎猛然一紧手中的异火恒古尺，一股赤红凌厉光芒，猛然从异火恒古尺尺尖暴射而出。

“叮！”

凌厉的尺芒，重重的点在金枪之上，竟是将其速度减缓了下来。

“嗡嗡！”

异火恒古尺强行顶住金尺，一股股可怕的力量也是倾泻而下，此刻的异火恒古尺之上，那五彩斑斓的异火也是飞快的蠕动起来，五彩光芒弥漫尺身，急速的化解着那种侵蚀而来的力量。

龙懿也急速冲着萧勇咆哮而去，萧勇冷笑一声，手掌轻轻一挥，将龙懿巨大的身体震得倒飞，一块金色的鳞片被击落下来，龙懿的身上鲜血顿时流了出来，但是刚刚倒飞出去的龙懿，好象没事一般，龙身一震，再次对着萧勇咆哮而来，龙懿拼命了！龙懿这拼命的举动让周围的每一个人都感到吃惊不已。

“龙懿！”

萧炎看着被萧勇一击之后受伤的龙懿，面色一怒，手中的异火恒古尺，陡然间变得有百丈之大，周围的能量顿时都因此变得异动起来。

“好强的动静，萧炎竟然能够引发这般能量的异动！”

“这是意阶的斗技......这小子，难怪总部要不惜一切地抓这小子，意阶的斗技啊！”

“不过这小子力量太弱，一星斗帝中期而已，根本无法发挥出意阶斗技的威力，他不可能是萧勇的对手。”

“是啊，我们乐得观战，哈哈。”

望着那在萧炎手中巨尺上飞快凝聚的天地能量，山谷之中，传来数道伊魔教弟子的窃窃私语。

ps:两更送到，大家投张推荐票吧！！万分感谢！！

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第63章  开启魔域坟场(五)

“炎爆烈斩尺！”

在无数道目光的注视下，萧炎冷声大喝，手中的异火恒古尺带有一种特殊的威压，在天空之中轰隆隆的扩散开来。

变化得如同熔浆般的异火恒古尺，散发出恐怖的温度，周围的空气也被蒸得发出哧哧的声响，在场的伊魔教教众纷纷面色骇然，不愧是意阶的斗技，竟然有如此这般恐怖的气势，把萧勇换做他们，恐怕一尺下去，早已尸骨无存。

萧炎手印急速变幻，脚步重重一踏，周围的能量如同漩涡一般，尽数涌入了异火恒古尺之中。

“轰隆隆——”

“竟然还没有停下来？！”此时在周围已是一片惊呼之声，此时的萧炎已经在做拼命一击了，恐怖的气息席卷开来，不少伊魔教的弟子面色都是一变。

“萧勇，想要杀我可没有那么容易！”萧炎脚步再次向前重重一踏，百丈巨尺面对着面色也是微微有些变化的萧勇狠狠的砸下，巨尺落下之时，周围的空间似乎都被瞬间砸开，恐怖炽热的气息席卷在山谷之中。

“砰——”

巨尺和金枪再次撞击在一起，天地，仿佛在那一霎那变得寂静下来，而后一种无法形容的斗气风暴，猛然再次在山谷之中爆裂而开，山谷之中的所有树木，瞬间，被无形的力量凭空爆震为粉末，周围的泥土都被这强大的能量翻起，巨大的瀑布也被这席卷的能量拦腰折断，山谷之中一片狼藉，无数道身影仓皇而退，目光惊恐无比的看着空中惊天动地的碰撞，而不少距离近些的伊魔教弟子，顿时都倒霉的被震飞出去，一口鲜血喷出，不知死活。

“龙懿，快跑！！”

整片天际，死寂得令人心寒，不过下方的萧炎，却是在将炎爆烈斩尺施展完的一霎那，没有丝毫的犹豫，猛然掉头，体内最后一丝斗气瞬间喷发，而其身形，也是化为一抹模糊黑影，亡命般的对着天魔山脉内部暴冲而去。

龙懿会意，舞动着巨大的龙身迅速地冲向萧炎，直接将斗气已经殆尽的萧炎，顶在自己的头顶上，飞快地向天魔山脉内部涌去。

“萧勇，今天的仇，萧炎记下了，来日定让你百倍奉还！伊魔教，我迟早会端了你们的老窝！”萧炎站在龙头之上，转身，大声喝到。

刚才那一瞬间的变化实在太快，萧勇来不及做出反应，等他从刚才的撞击之中回过神来时，萧炎和龙懿已经脱离了包围。

“快追！”萧勇面色极为狰狞的对着伊魔教的众人喝道。众人似乎极为听话，不敢有丝毫的怠慢，迅速的朝着萧炎掠去的方向追去。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第64章  开启魔域坟场 (六)

夜色笼罩着巨大的天魔山脉，冰冷的月光，倾洒而下，为山脉披上一层淡淡的纱衣，显得格外的祥和宁静。

咻咻咻——

一抹金光夹杂着音爆之声，急速的向一望无际的森林深处涌去，而身后则是蝗虫一般的伊魔教众人。萧炎发现伊魔教的人员比当初自己得到的信息要多得多，幸好龙懿速度极快，而且萧炎发现萧勇并没有追来，可能是在刚刚的战斗中受伤了。

寂静的天空上，突然间传来极为急促的破风声响，顿时间引起群山中一些强大妖兽的注意，不过不待这些妖兽怒吼出声，远处，无数的身影，如同蝗虫一般铺天盖地而来，剧烈破风声，如同狂风一般，瞬间撕裂了山脉中的平静。

萧炎看着紧追不舍的伊魔教众人，也是微微皱了皱眉头，如此被追下去，恐怕很难脱身了。

就在萧炎思索着脱身之计时，突然自纳戒之中传来了湛老的声音：“虽然最后一样药材没有找齐，也顾不了那么多了，赶紧进入魔域坟场吧。”湛老轻轻的说道，他似乎也感觉到了情况的危急。

“魔域坟场？！”萧炎惊讶的叫到，魔域坟场的入口在哪，萧炎并没有发现。这时，一道虚影出现在萧炎的身旁，赫然正是湛老。

“湛老？！”看着突然出现的湛老萧炎大惊，萧炎从来不知道湛老居然还可以出塔来，原本以为他只能在塔内。

湛老苍老略带歉意的笑了笑，“没办法，要不是塔内有规矩，这些人我早就帮你把他们一掌拍死了，让龙懿停下来吧。”湛老咂咂嘴说道。萧炎白了一眼湛老，他知道了，湛老很强，但是却不能出手。

萧炎拍了拍龙懿，巨大的龙身便停在了天魔山脉的上空，此时萧炎已经来到了天魔山脉的深处，但是伊魔教的人依旧在身后穷追不舍，湛老看着追过来的数十道人影，手掌轻轻一挥，一面无形的屏障骤然在他们面前出现。

冲过来的，都被这道强大的屏障击的倒飞而去，纷纷脸色皆变，他们并不知道到底是什么东西挡住了自己，个个目瞪口呆的看着近在咫尺的萧炎，同时也发现在萧炎的身旁不知何时多了一位老者。

萧炎转头看着被挡在数十米之外的众人，也是一惊，旋即微微一笑。

“好了，我们开启魔域坟场的通道吧。”湛老含笑说道。

光芒一震，子辰虚灵塔便出现在湛老的手掌之上。萧炎点点头，旋即湛老袖袍一挥，手中的子辰虚灵塔悬浮在半空之中，爆发出轰鸣之声，似乎在召唤着什么。

在无数道目光的注视之下，脚下的地表竟然开始颤抖起来，似乎整个天魔山脉都在因此而颤抖，萧炎惊讶的看着上下颠簸的天魔山脉，心中大骇，如此动静，这得需要多大的能量啊？此时，天魔山脉诸多魔兽都感觉到了这怪异的震荡，纷纷发出声声咆哮，随后疯狂的向天魔山脉更深之处涌去。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第65章  开启魔域坟场 (七)

不大一会，随着一声闷响，一道巨大的石门破土而出，缓缓的从地面升起，巨大的石门上，布着一种奇异的纹路，透着一种奇异的光芒。

“这是什么？！”

“是遗址！”

“快！快去禀报分舵主！”

看见这道石门出现，周围伊魔教的人顿时炸开了锅。

石门缓缓的升起，一些目光毒辣的，一看便知道这石门肯定是一种遗址，斗帝大陆上的遗址，里面可都有着非同寻常的宝贝。

“放心吧，即使你先祖也无法破掉我施展的斗气屏障，何况是他们，准备进去吧，这遗址对你有莫大的好处，记住，只有性命攸关之时我才能出手，你自己小心，若是我出手，这次的修炼也宣告结束了。”湛老轻轻的对萧炎说道。

萧炎点点头，有湛老做保证，自己也是放心了许多。

而在萧炎与湛老说话间，那石门的符文，也是愈来愈淡，约莫十分钟左右后，最后一道古老符文，终于是彻彻底底的消散而去。

“嗡！”

随着最后一道古老符文的消散，巨大的石门，突然剧烈的一抖，磅礴的能量，自石门中喷涌而出，最后缭绕在石门表面上，缓缓旋转间，竟是形成了一个数百丈大小的能量漩涡！

漩涡旋转着，这片天地的元力直接被蛮横的吸扯而来，在那漩涡的尽头，充斥着黑暗与冰冷，给人一种极为神秘的感觉。

“魔域坟场的大门打开了，龙懿，回塔去吧。”湛老说道，然后看向龙懿。

龙懿化为男孩，金色的眼眸看了看萧炎，点点头，化作一抹光芒进入了悬空的子辰虚灵塔。

“走吧，我们也该动身了！”

在进入能量漩涡的霎那，萧炎能够清晰的感觉到，一种排斥的力量涌来，湛老手掌一挥，在萧炎身体表面产生了一层淡淡的光芒，排斥的力量顿时消散而去。

这种排斥的力量并不弱，不过经过萧炎的估计，起码要拥有二星斗帝的力量，方能勉强的抵抗住排斥之力进入其中，这对于萧炎来说，显然有些困难，不过所幸湛老帮助，轻易的将那排斥之力震散而去。没有了排斥之力，萧炎的速度陡然暴涨，任由那能量漩涡之中的吸扯力牵引而进。数分钟后，黑暗的前方，一个光洞出现，萧炎身形一动，直接从那光洞之中掠了进去......;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第66章  群雄涌动 (一)

这是一片广袤而苍凉的大地，寂静无声，一种古老的沧桑在大地上弥漫，整个空间都荡漾着孤寂的味道，天空是一片血色，使得这片空间之中，还蕴含着几丝血气，这种血气竟然侵蚀着萧炎，令得萧炎的身体表面也产生了数道伤口。

萧炎的身形，从天空上降落下来，望着那广阔得望不见边际的空间，心中充满了震撼。这哪是什么地下宫殿，这简直就是一个地下空间，如此神通，当真是让人觉得不可思议！

“快吃血冥草！”在一旁的湛老急忙喝道。

萧炎不敢怠慢，快速的将色泽鲜红的血冥草从纳戒之中找出，迅速的服下，血气已经在萧炎的身体表面划开了数道伤痕，鲜血不断的渗出，撕裂般的疼痛。

服下血冥草后，一股温热的能量在萧炎的体内散开，使得其皮肤表面渗出的鲜血，变成了一层薄薄的血疴，将血气尽数阻挡在外。

“呼——”

萧炎吐出一口白气，服下血冥草后，身体表面的撕裂疼痛逐渐消散而去，望着漫天飞舞着的丝丝血色的气流，感受到刚才这股血气的威力后，萧炎此时才深知这血气的厉害。

湛老一身蓝色的长袍在这些血气的作用下缓缓的飘舞着，似乎这些血气极为忌惮湛老。湛老仰头看了一眼漫天的血色气流，又看了看一旁服下血冥草之后皮肤表面凝聚出血疴的萧炎，才稍稍放心。

“这魔煞血气果然是每个魔族的古坟场都拥有，而且都极其的浓郁，要是能把它吸收，肯定会有意想不到的提升呐。”湛老眼放金光，对着萧炎说道。

“吸收？亏你这老头想得出来，吸收这东西难度大倒不打紧，要是把体内的经脉全部搅碎了还吸收个屁啊。”萧炎闻言不由得白了湛老一眼，旋即谩骂道。萧炎刚刚可是尝试了这魔煞血气的厉害，**这么强横都无法阻挡，若是吸收到体内，岂不是体内被直接绞成一片狼藉？

湛老笑了笑，手掌一挥，一缕魔煞血气便被其抓入手掌之中，看着在手中跳动的魔煞血气，湛老笑了笑，对于萧炎的话他并不奇怪，面对着一个瞬间就把自己差点割成血人的东西，无论是谁都不会想着要把它用来当作吸收之物。

“哈哈，那可不一定，我们此次来的目的其中也有一部分是冲着这里的魔煞血气来的，这东西对于你来说，修炼再好不过了，不过得先找到另外一样东西你才能够吸收这魔煞血气。”

ps：第一更！！！;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第67章  群雄涌动 (二)

在湛老说话的同时，萧炎已经在原地盘腿坐下来，双目微闭，双手结出恢复的手印，准备开始恢复那已经在战斗中油尽灯枯的斗气。

可当湛老话音一落，萧炎眼睛猛然睁开，这东西居然还真的能够吸收？“什么东西？”萧炎忍不住问道。这魔煞血气要是能吸收，还了得？

湛老看着萧炎准备恢复体内的斗气，笑道：“到时候你就知道了。啧啧！你这小子的胆子也真是挺大的，一星斗帝中期巅峰便敢强行施展意阶的斗技炎爆烈斩尺，不过所幸没有被反噬，否则以你一星斗帝中期的实力，不知道会落到什么等级咯，唉，可怜我这老头，就降尊为你护法一次吧。”

萧炎听着湛老的自言自语，嘴角也是产生了一丝微笑的幅度，旋即心神沉入了身体之中，催动焚决开始吸收周围的天地之力。所幸有着血冥草的防护，直接把魔煞血气抵挡在萧炎的皮肤之外，否则萧炎恢复不打紧，恐怕血气入侵，萧炎体内恐怕就会真的被魔煞血气绞为一片狼藉了。

萧炎恢复的同时，魔域坟场的外部。

天魔山脉中一道奇异的石门突然出现的消息，顿时间，以极快的速度在整个帝州散布开来，在各个势力中都掀起了轩然大波，这石门无疑便是通往遗迹的通道。

帝州的各个势力，在天魔山脉延续了数万年之久，谁也不曾想到，山脉之中竟然还有着古遗迹存在，谁都清楚，古迹之中，定然都有着一些非同寻常之物。一个上古遗迹，无论对于谁，不管是一方强者还是强大的家族势力，都有着极强的诱惑力。

一时间，天魔山脉之中出现古遗迹的事，在整个帝州的各个势力之间都流传开来，无数人流在天魔山脉之中涌动，向出现石门之处迅速的赶去。寂静的天魔山脉顿时变得异常热闹起来，山脉里的魔兽，面对着如同蝗虫一般的人类大军，都发出阵阵兽吼之声，甚至有些被逼进了天魔山脉深处。

仅仅数天的时间，天魔山脉的上空已是黑压压一片人海，几乎汇聚了整个帝州大大小小的势力和强者，可见，一个上古遗迹拥有多么大的吸引力。

仅仅光看石门上诡异的纹路和其中散发出来的血气，就可以断定，这个遗迹肯定是上古遗迹，而且绝非寻常之辈留下。

“萧炎那小子进入这通道了吗？”萧勇的身形也出现在人流之中，目光阴冷而愤怒的看着突然间出现的上古遗迹的通道。

“的确进去了，我亲眼见到的，好像是他身旁突然出现的一位老者召唤的。”一名胸前挂着伊魔教标识的青年轻轻的说道，萧勇的脸部不由得抽了抽。

“老者？！不可能！我从未发现他身边还有别的任何人，这小子狗屎运好罢了，不过上古遗迹岂又是一般人所能够随便进入的，那小子必死无疑，等这股力量消失之后，我们就进去寻找那小子的尸骨，哈哈！”

萧勇面色极为不好，显然在与萧炎的战斗中受了重伤，不过他认为萧炎以一星斗帝的力量进入上古遗迹也是必死无疑的，便自我安慰道。伊魔教的青年也不再多说，只是默默的遥望着远方的石门。

虽说各地许多强者涌来，不过任凭他们如何努力也无法走近石门，每当靠近石门的时候，都被一股无形的力量反弹回去，这道无形的力量，无疑正是湛老留下的屏障在作怪，但所有人都以为这是石门自身的封印。

不少强者想要强行破开，最开始来的时候，无一不是对自己信心满满，费尽全力之后，也只是无功而返，灰溜溜的钻回了人海之中。

经过无数人的尝试之后，便都放弃了这种强行破开的想法，只得眼巴巴的看着石门之中那巨大的能量漩涡，期待五大势力的人来后，能够将其破开了。

ps:第二更！！求推荐票！！！！！

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第68章  群雄涌动 (三)

与此同时在萧族之中也是产生了轩然大波。

萧族的大厅之中，一位身着白袍的青年站在萧立和萧龙面前，双手微微有些颤抖，在白袍之上还有着些许斑斓的血迹，脸色也是铁青。

“你说萧勇离族跟踪萧炎？！这小畜生想干嘛？！要是萧炎少了一根寒毛，我决不轻饶他！”萧龙大掌一拍，顿时间，由上等木材精细加工而成的桌子，瞬间化为了粉末。萧勇的天赋原来在萧族中仅次于萧族之中的第一天才萧琪，萧勇对萧琪也是一片爱慕之情，可萧炎的出现直接威胁到了萧勇天才的地位。

如今萧龙派出的人回来禀报，说萧勇离族跟踪萧炎，萧龙自然立即明白了萧勇的企图，若是萧炎在天魔山脉中被萧勇杀了，也能够轻易的伪装出是被魔兽所杀的痕迹，到时候，谁也无法指证是萧勇杀的萧炎了。萧龙暗自庆幸自己幸好暗中派人保护萧炎。

“萧炎没事吧？”萧龙看向白袍人，急切的问道。

白袍人微微一怔，脸色变得极为不好，萧龙也发现了这一点，脸色也跟着变得阴沉起来。

白袍人声音有些颤巍巍的说道：“我们在暗自保护萧炎的时候，发现萧勇找到了萧炎，看样子是想对萧炎不利，正想上前阻止，突然在萧勇的身边来了诸多实力不弱的强者，都是伊魔教的人，我们不敢贸然行动，而后......”白袍青年说着顿了顿，脸色青白交替，声音有些颤抖。

萧龙的脸色也越来越难看，若是萧炎死了或者变成了残废，萧家可就要损失一位绝世的天才了。

一旁的萧立也面色凝重，轻轻道：“你别急，慢慢说。”

白袍青年点点头，旋即继续说道：“而后又有大批的伊魔教弟子疯狂的涌入天魔山脉，围住了萧炎，当时情况非常紧急，这时一缕金光暴起，是那天从五根石柱出来的九玄金雷龙，九玄金雷龙很拼命。我们正准备冲上去想拼命保护萧炎出来的时候，出现了意外，有两种意阶的斗技竟然同时被施展出来，威力十分巨大。”

白袍青年吸了一口气后，又继续说道：“在意阶斗技结束之后，萧炎的身形出现在空中，脚踏雷龙进入了天魔山脉，据说最近闹得沸沸扬扬的天魔山脉中的上古遗迹通道，只有萧炎一人进入了。”

所有的长老闻言都倒吸了一口凉气，这上古遗迹萧炎竟然进去了，据情报说这通道无人能够接近，而萧炎却是进去了。

萧龙也微微放下一点心来，虽说萧炎进入了上古遗迹这般十分凶险如同禁地一般的地方，还没有摆脱危险，但是至少他已经从萧勇和伊魔教的围困中逃脱了。

“等等，你刚才说两种意阶的斗技？一个可能是萧勇施展的，另一个呢？难道说，是萧炎施展的？”萧龙想起刚才白袍青年所说，忙追问着。

“我们当时隔得远，确实没看清楚，不过其中一种斗技是金帝巨爆枪。”

此话一出，坐在大厅之内的所有长老，包括坐在主位的萧立都震惊不已。

白袍人说也没有看到是谁施展的意阶斗技，但是其中有一种意阶斗技却是能够确定的，那便是在族中都极为出名“金帝巨爆枪”。金帝巨爆枪是意阶初级的斗技，正是数次萧族测试赛都排名第二的萧勇所拥有的。

在萧族，有资格学习意阶斗技的，必须是在族中每一百年举行一次的族比即测试赛上，赢得前三名，才有资格进入斗技殿，得到意阶斗技并进行修炼，按照名次来决定所学意阶斗技本身的等级。

至于另外一种斗技是什么，白袍人也不知道，但没有一个长老相信是萧炎施展出的，可是萧炎的确是从二星斗帝实力的萧勇手中逃脱了，这让他们有些难以理解。

“萧勇勾结敌党追杀同门，按照族规，抽离血脉，逐出家族！所有族人逮捕萧勇！”萧立腾地站了起来，厉声命令道，看得出来，对这件事，萧立已是极为愤怒。

萧立威严的声音回荡在大厅之中，所有长老都沉默不语，没有谁有异议，没有谁敢反对。

萧立的脸色极为不好，这样的事在族中还是第一次出现，这是他无法容忍的。不管萧炎有没有事，仅凭萧勇勾结敌对势力一条，就足以将其抽离血脉，逐出萧族，再加上勾结追杀同门，这在族规之中，是死罪。于是他当机立断，便将萧勇的罪定下了。

这时，萧龙对着身旁一位面无表情的长老怒声斥喝道：“我不管是谁施展的第二个意阶斗技，若是萧炎在古迹之中出了事，萧无天，你也脱不了干系！”他认为，若不是萧勇去追杀萧炎，萧炎也不会无意间的闯入如同禁地般的古迹，萧勇就是眼前这位萧族四长老萧无天门下的弟子。

萧龙气吼吼的说完，冷哼一声，不再多说，一甩衣袍，大步向殿外走去。

萧龙走后，被萧龙斥骂的萧无天，始终保持着若无其事的面色，嘴角露出一抹无人能看见的诡异笑容。

萧立看着萧龙离去的背影只得无奈的摇摇头，的确，这件事情直接危及到了萧炎的生命，极为看重萧炎的萧龙怎么会不气愤。

“好了，事不宜迟，可能其他势力也都赶往天魔山脉了吧，请众位长老调集人手，我们出发，前往天魔山脉。”

萧立手中依旧把玩着两个带着极为不凡气息的小球，理了理衣袍，缓缓的说道，声音中带着威严。

所有长老纷纷站起身来，道了一声是后，陆续退出大厅。

看着纷纷退出去的长老，萧立心里一声冷笑：“看来，我大概知道是谁在作怪了。”

ps:第十三章是本作品第2卷“开始历练”的最后一章

即将更新完毕，之后，本少会兑现我的承诺，

把即将出版的第3卷“魔域坟场”前三章的内容率先在这里更新出来。

这些内容，是没在任何地方发表过的。

第3卷“魔域坟场”和第4卷“融合圣焱”已在印刷过程中，很快便会和大家见面。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第69章  群雄涌动 (四)

天魔山脉中，一道奇异无比的石门高高的悬浮在山脉的顶端，石门百丈余大，石门内无比磅薄的能量形成的能量漩涡无规律的旋转着，连周围的能量似乎都有被吸扯进去的感觉。

因为上古遗迹通道的出现，如今的天魔山脉，已经变成了人类的活动场所，这里几乎成了帝州的一个群雄会。

在宽阔的天魔山脉地域，黑影如同蚂蚁一般络绎不绝。

在周围的天空上，时不时的有着一道道人影掠过，这些人驾御着各种各样的飞行坐骑以及其他的武器，带着一道道虹芒，掠过天空，将蔚蓝的天空分割成一条条绚丽的小小方块。

这般景象，可以见得，一个上古遗迹拥有多么强的诱惑力。

看着石门在土地表面破出的巨大的大洞，可想而知，在这片土地之下，到底隐藏着怎样一个巨大的上古遗迹，而这个遗迹竟然在天魔山脉中存留了数万载，竟然无人发现其存在，如今这上古遗迹突然出现，怎不令得各路强者热血沸腾？

在离石门十余米外，人流涌动，放眼望去黑压压的一片，他们的目光都锁定着眼前的石门，都在期盼着，那股阻挡他们前进的莫名的力量什么时候能消散，但是久久的等待却并未得到他们心中所想的，不过萧炎这个名字，却是在这片人流之中沸沸扬扬的流传开来。

“听说这通道已经有人进入了……”

“嗯，我也听说了，好像是萧族之人，但是实力却只有一星斗帝中期而已，名叫萧炎。”

“他还真是个好运的家伙。”

“能够在无意间闯入上古遗迹，运气的确不是一般的好，但是上古遗迹这种禁地般的存在，岂有是一般人能够进入，一星斗帝中期，是福是祸还不一定呢。”

……

萧炎进入石门事情仅仅过了数天的时间，在天魔山脉这片人海之中便已是人人皆知，对于萧炎的这般运气个个都是羡慕得紧，但萧炎孤身一人进入，很多人都认为是有去无回的多了。

“幻妖族！”

那远处的人海，突然一阵波动，一道裂缝被撕裂而开，而后，一道道人影在空中缓缓而出，这些人身着奇异的服饰，而更引人注目的是，他们每个人的头发以及眼眸都有着不同的颜色。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第70章  群雄涌动(五)

“好暴戾的力量和气息~~~”

当无数人看着人群之中，一道最为显眼的红衣血红色的头发以及赤红色的双眼的时候都忍不住纷纷叹道。

幻妖族的人出现在上空之后，所有人的目光汇聚而去，五大势力的人终于来了，这阻挡他们的的力量或许只有五大势力才有需些可能打开。

所有人在看中间红衣男子的时候，眼中都闪过一抹忌委，幻妖族的之人都有着妖族的血脉，**极为的强悍，一般的魔兽都是无法与其相比的，实力也是极为强悍。

红衣男子名为妖世，实力是三星斗帝中期，是幻妖族的左右长老，这般强悍的实力也挤入了帝州十大强者榜，没想到此次上古遗迹竟然把这位人物也是请到，真是让众人有些惊讶。

随着幻妖族的登场，其他四族也纷纷出现在了天魔山脉的上空，谁也没有想到，这五大家族竟然都纷纷派出了极高地位和实力的强者前来，所有人都有些惊喜。

或许只有这五大势力之中的人，方有可能将这股力量破开吧，这样他们也能进入这上古遗迹，对于上古遗迹的宝物莫说是他们，就连五大势力也是为之垂涎。

伊魔教、天明谷、灭族、幻妖族、萧族，五大势力的人纷纷出现在天魔山脉的上空，无数目光都凝聚在了他们的身上，其中最强的自然非萧族莫属。

伊魔教的伊影已经数位护法长老，其中的实力也是极为不弱的，转过头来，便是天明谷的人，明帝以及熊元和云峰和众多的天明谷上层的弟子。

灭族，灭天！

?这个名字，即便是在这帝州之中依然是那般的具有份量，谁都明白，放眼整个帝州的年轻一辈，此人，都当属翘楚之流！灭族的人同样不甘示弱，实力都是极为强悍之辈。

萧族当之最强的势力，几道身影出现在天魔山脉的上空，无数人都眼放金光，萧立与萧立并肩二战，身后出现一干强者，看着纷纷到来的势力，人群中也开始议论纷纷。

“看来这次这五大家族都抱着必得之心啊~~~”

“是啊~~~看来这次恐怕又会成为一次十分激烈的争夺战了~~~”

“管他的，只要这该死的力量消失，能够进入这种雄伟的上古遗迹瞧上一瞧，即使是没有抢得宝物也算是饱了个眼福~~~”

“嗯，我还是第一次见到这上古遗迹的通道呢，能够进入看看也算不错~~~”

……

在众人的议论声中，几个家族的上级人物纷纷都故作友好的问候着。

在萧族身后的萧龙，脸色极为不好的看着远方的伊魔教的人，旋即目光一转，看见了在伊魔教的众人之中，萧勇竟然也在其中，顿时面色大怒，脚步重重向前一踏，手掌撕裂空间向在伊魔教中间的萧勇抓去。

“萧勇！你这个叛徒！”

萧勇看见挥手打过来的萧龙，面色也是一变，萧龙三星斗帝的力量可不是他能够承受的，看似平淡的一掌足以将他击成重伤，萧龙的巨大的手掌呼啸而下，突然同样一股强大的力量面对着萧龙的大掌反弹而去。

“伊震天，我教训我的族人，管你屁事啊！”

萧龙抽回手，目光愤怒的看着伊魔教站在最前方的一位中年人，中年人长发飘与身后，看似去英姿飒爽，其中也散发出一股强大的血性，阴笑着看着远处万分愤怒的萧龙。

“现在他已经是我伊魔教之人了，做为左右护法，怎么会在眼皮子底下让自己的弟子被人宰割~~~”

“你——”

萧龙极愤怒，身形欲冲上去，肩膀却被一双有力的手重重的拍下，萧龙愤怒的转过头来，面对着越来越加猖獗的伊魔教，萧龙也有些忍不下去了，转头看着萧立对他摇摇头，其眼中闪过一抹金光，萧龙怒气顿时也消了下来，恐怕在族中，萧龙只听萧立一人的话了吧。

若真的萧龙动起手来，身为药痴的他，恐怕这片空间之中，众多强者都得听他调动吧，但是看着萧立摇头，萧龙也并未多说，萧立肯定知道了什么，有自己的打算，萧龙也没有在去追究。

“哼——”

一甩袖袍，转过身去，看着远方的石门，身形急速的向前飞去。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第71章  血色云层 (一)

此时，一道倩影出现在萧族之中。这道倩影一出现，立即在这片空间引起了不小的轰动，无数道目光纷纷投向这道倩影，议论开来。

这道倩影不是别人，正是萧族之中，在萧炎没有出现之前，号称萧族第一天才的，萧琪。

萧琪，在萧族之中每次的族比中都获得第一，同时也拥有着萧族之中排名第二的天火。萧琪在数月之前，便来到天魔山脉中修炼，如今，在天魔山脉上空突然出现的石门，和众多涌入的强者也令她急速赶来。

待她赶到石门上空之时，正是五大势力出现之时。五大势力的如此亮相，让萧琪也是万分惊讶：这石门之内到底是什么，竟然有如此巨大的魅力，能吸引到五大势力那些轻易不露一面的老家伙们纷纷前来。

刚才萧龙与伊魔教的一番争执，刚刚赶到的萧琪自然也是看见了，大致明白了其中的原由，顿时间，一双透露着精明的眉目之中带着鄙视之色，瞪向伊魔教之中的萧勇。

萧勇站在伊魔教阵营中，拳头紧紧的攥着。一直对萧琪就有着爱慕之情的萧勇，看着萧琪投来那般鄙视的目光，那原本就不好看的面色，如今变得更是扭曲难看。

周围无数道目光投向萧琪，吹弹可破的脸蛋上精致的五官，一头三千动丝在身后缓缓的律动着，傲人的身躯在青衣的包裹下凸显无遗，这般姿色，简直就是红颜祸水。这些目光中，有欣赏，有爱慕，也有惊艳，甚至还有嫉妒，嫉妒她的容貌，也嫉妒她几乎在整个帝州都如同凤毛麟角般的天赋。但是对于这些目光，萧琪似乎见惯一般，身形径直向前方的萧立飞去。

“萧琪，你也来了。”萧立自然感觉到了萧琪的气息。

萧立看着萧龙向石门掠去的身形，无奈的摇了摇头之后，缓缓的转过身来，看向一身青衣的萧琪。

萧琪点点头，“爷爷，这道石门是怎么回事？”萧琪的目光投向远方散发着古老和一股神秘气息的石门，对着萧立问道，

“这是隐藏在天魔山脉之中的古遗迹，是最近才偶然被我族新来一小辈发现的。”

“我族新来的小辈？”萧琪有些不解。

“你走之后的几个月族里发生了许多事情，恐怕......是让你有些难以接受的事情......”萧立苦笑着对着萧琪说道。

“族中出事了？”萧琪闻言一惊，顿时间美目瞪得滚圆，一张小脸充满了急迫之色。

“其实也算不上出事，或许对萧族来说是再好不过的事情了。萧琪啊，如今，在族里，第一天才恐怕已经不再是你了。”萧立语气平缓的说道。

“什么？！难道说，我出去这几个月，萧族之中又有新的天才崛起了？”萧琪本性极为好强，一听萧族之中如今居然出现比自己天赋更好的族人，好奇心顿起，可心中也颇不是滋味，自己才出去短短几个月，萧族中怎么会出现超越自己的天才，这显然令她难以接受。

萧立无奈的苦笑了一番，这短短几个月的时间，因为萧炎的出现，就此打破了萧族之中原本的平静。萧立便将萧炎来到斗帝大陆之后的种种事迹全部向在天魔山脉中历练，对外界一概不知的萧琪叙述了一番。

“你说那个萧炎打破了始祖创下那个的记录？！”萧琪十分震惊的看着萧立。当初萧琪来到斗帝大陆，第一次修炼，仅仅半个多月，这般成绩，在萧族之中已经是很了不起了，而萧炎的成绩却远远把她原本还引以为傲的成绩甩了老远，萧琪怎么能不震惊。仅仅是这一条，萧炎的天赋就足以将萧琪压下。

萧立点点头，他早就知道萧琪会震惊，别说是萧琪，当初萧族上上下下谁不震惊？

虽说心中震惊，而且还有着些许不舒服，听着萧立的叙述，萧琪心中对萧炎也暗暗有些佩服。听说这个萧炎还进入了这道被人们猜测为古遗迹的石门之中，若是这萧炎出来，一定要好好讨教一番，萧琪心中暗衬。一双美目幽幽的向远处的石门看去，上古遗迹啊，那所谓的天才家伙能成功的活着从里面出来吗？

现在的这里，随着上空人影的闪动，所有人的目光都投向了在上空的五大势力，石门前的屏障或许只有这五大势力方有可能打开，天魔山脉的上空，所有的人都期待着。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第72章  血色云层 (二)

“轰轰——”

与此同时，魔域坟场之内，一个血人坐着，身边密密麻麻的围绕着那极为渗人的血气，在其身体四周散发着淡淡的红光，几乎与这片血色的天空融为一体。这些血气在空中极多，血红色的气息缓缓流动着，在空中形成一个个血气漩涡，其中的能量极为强横。

这道如从地狱出来的修罗一般的血人，不是别人，正是正在恢复斗气的萧炎。

湛老站立在萧炎身旁，注视着远方，面色有些微拧，似乎前方有着什么东西。

湛老侧眼瞟了瞟还在恢复之中的萧炎，微微叹了一口气，这小子还是在先前那场战斗中消耗太大啊。萧炎如今施展意阶的斗技实在是太过勉强，目前的焚决，在斗帝大陆上还是属于比较低级的功法，若是萧炎能将焚决提升到寒决的话，施展这意阶斗技可能就没这么大的消耗了，恐怕只有等萧炎将身体之中的异火全部融合为混沌圣焱，并在吞噬之后，再各吞噬一个鬼灵和灵印，方有可能将焚决提升到寒决，所谓焚之极，寒由生，若是混沌圣焱的力量不够，也是无法由焚决提升到寒决。但是，鬼灵和灵印......不到二星斗帝，那方法不能使啊......看这小子的造化了吧。

湛老正眼望着前方思绪着，萧炎豁然睁开眼，眼眸之中闪过一丝淡淡的淡黄色，缓缓的又隐匿在了眼眸的最深处，原本油尽灯枯的斗气，已经再次恢复到了巅峰状态。

萧炎站起身来，顺着湛老的目光看向远方，心里微微一怔，他感受到远方似乎隐秘着一种强大的能量，正朝自己这边袭来。

湛老突然面色有些凝重起来：“有东西过来了，我不能帮你，你自己解决吧，小心一点，我先回塔里去了。”

萧炎白了湛老一眼，可湛老身形一震已经消失在了空间之中。

湛老刚一消失，萧炎身旁金光一震，赫然便是已经在子辰虚灵塔内恢复好了的龙懿。

龙懿也面色极为凝重的看着远处那片血色的空间，似乎也感觉到了那股隐晦的力量的存在，并正在接近着他们。

萧炎看着出来的龙懿笑了笑，他能感觉到龙懿对他的关切，那份如父子一般的感情。

“轰——”

突然，地表上裂出一道巨大的裂缝，一条硕大的双头蛇，自空间之中冒出前半截身体，看着远处的萧炎，蛇嘴一张，“吼——”，一声极大的声波咆哮，响彻在这片空间之上。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第73章  血色云层 (三)

愤怒的嘶吼声，隆隆的在这片空间传播开来，这种独特的音波声震得萧炎的灵魂都有些生疼生疼的。萧炎揉揉太阳穴，定睛一看眼前，那是一条庞大的拥有两个头的双头蛇。

“这该死的是什么怪物？！”萧炎看着这突然出现的巨大生物，眉目之间掠过一丝诧色。

龙懿死死的盯着这条双头蛇，眉间立即掠过一抹凌厉之色，没有犹豫，脚步重重踏出，身形倒飞而起，化作一抹金光，一具百丈之长的雷龙凭空出现，对着刚刚从裂缝中冒出的双头蛇呼啸而去。

“吼——”

巨大的兽吼之声在这片空间之中回荡着，变为本体的龙懿，身体表面爆发出手臂般粗大的金色雷电，对着双头蛇暴掠而去，一张金色的大嘴面对着双头蛇呼啸而下，龙身一缩，弹射性的将数十丈长身躯的双头蛇拉出地面，扭头一甩，一下甩出数百丈远。

双头蛇对于这突然的攻击措手不及，急忙身体一抖，恢复身形之后，冲着远方的龙懿狠狠的咆哮了一声，可龙懿根本不让这双头蛇有喘息的机会，龙身紧跟着爆射而去，空中一道雷光闪过，以迅雷不及掩耳之势对着双头蛇狠狠砸去。

对于如此连贯迅速有力的攻击，双头蛇根本没有什么力量抵抗，因为双头蛇的气息比龙懿要弱不少，而且似乎对于龙懿的威压还有一丝惧色。

看着龙懿的如此迅猛的攻势，全身覆盖着血疴的萧炎，脸上也露出些许震惊，龙懿现在的力量绝对在自己之上，从刚才龙懿发出的气息来看，萧炎知道，龙懿此时的实力，比自己要强上一些。

金雷砸下，双头蛇顿时被砸得血肉横飞。

萧炎看着被龙懿一下便砸为碎肉的双头蛇，也忍不住咂咂嘴。

双头蛇被龙懿一击砸死之后，周围的血腥味不仅比原先浓郁了一丝，而且，周围的血煞魔气也开始异常燥动起来，这一诡异的现象自然逃不过萧炎的观察。

“龙懿，快离开这里！”

话音一落，萧炎深吸一口气，刹那间，立即感觉到无数道气息正在以极快的速度朝他们的方向暴涌而来，虽说这些气息都不算太强，但是数量却多得惊人，而且，萧炎还隐隐约约的感觉到，在这无数道气息之中，有着一道极其隐晦的气息。

龙懿闻言没有怠慢，龙身一转，将萧炎顶起，便向远处涌去，那无数道气息也朝着龙懿萧炎离去的方位快速的涌来。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第74章  血色云层 (四)

就在萧炎准备放手一搏的时候，突然，自己的脑海之中，一道信息闪过。

感受着突然而来的信息，萧炎一楞。

“这是黄泉天怒？”

萧炎有些惊讶，信息里的黄泉天怒，显然与以前的黄泉天怒不一样了。

就在萧炎惊讶的同时，萧炎的耳边传来了湛老的声音：“这黄泉天怒我帮你修改过了，虽然比不上意阶斗技，但是威力也不是你以前那个黄泉天怒所能比的。这灵魂斗技能减缓他们的速度，剩下的就靠你自己了。”

萧炎点点头，不再说话，缓缓的闭上眼眸，心神镇定下来，开始仔细修习被湛老修改过的黄泉天怒。

龙懿也似乎会意，发挥着最快的速度，为萧炎争取时间，而身后云层的移动速度也越来越快。

云层距离龙懿只有数丈之远了，站在龙头上的萧炎眼眸仍紧紧的闭着。

“嘶——”

一丝丝诡异的声音从云层中传来，不同嘶声密密麻麻的在空间中散发开来，听得让人汗毛直立。

云层如同活物一般，紧紧跟在龙懿的身后，周围的魔煞血气似乎也被这云层镇压，停止了自己的活动，有些魔煞血气甚至直接被云层拉去。看着越加庞大的云层，龙懿感觉到形势越加危急。

“鸣——”

突然，一声震慑灵魂的音波在这片空间中荡漾开来，如同飓风一般，席卷着周围每一片空间的灵魂。

这道灵魂音波，正是原本闭眼修习的萧炎发出的。萧炎的眼眸缓缓的睁开，嘴巴微微张起，一种极强的音波不断的从他口中爆发开来。

这道灵魂音波正是被湛老修改过的黄泉天怒。

随着黄泉天怒的爆发，铺天盖地的血色云层有了不小的波动。随着音**动的不断加大，看似实物的云层从内部一圈圈爆裂开来。尽管刚刚习会修改版的黄泉天怒，不过所谓万变不离其宗，对于黄泉天怒这萧炎极为熟悉的斗技，虽然说有所改动，但是萧炎仍能够快速的毫不生涩的使用出来。

看着黑压压的云层，感觉到其中那道隐晦的气息，萧炎不敢怠慢。云层如今的速度显然比先前减慢了许多，但依旧很快。

对于云层速度降低的幅度萧炎极为不满，萧炎的眼眸闪过一抹凌厉之色，深吸一口气后，强大的灵魂之力毫无保留的全部放出。

“轰鸣——”

一种摄人心魂的灵魂冲击波顿时犹如洪水一般，席卷这片空间。

这一次黄泉天怒，萧炎几乎用尽了全力，强大的灵魂之力使得黄泉天怒的威力节节升高，血红色的云层之中，一阵阵爆裂的声音响彻开来。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第75章  血色云层 (五)

云层受到如此之强的灵魂攻击，速度顿时迅速降了下来，萧炎的嘴角也终于露出了一抹满意的笑容。这修改过的黄泉天怒果然不是以前的黄泉天怒能够相比，如今的黄泉天怒几乎已经达到了完美的地步，威力极为强悍，即使是二星斗帝实力的强者，恐怕都要暂避其锋芒吧。

“这东西不错。”萧炎喃喃道，笑了笑，却发现龙懿停止了前进，身形一动，急忙回过头来，眼前的一切让萧炎震惊不已。

眼前，是黑压压的一片，无数条影子在旷阔的大地之上蠕动着，每一个影子，体形都至少有着数丈之长，萧炎的额头顿时冷汗沁过。

“靠，跑到虫窝里来了......”

萧炎停下来，震惊的看着脚下无数五颜六色的巨虫，虽然气息不是很强，但是密密麻麻的蠕动着，让人感到十分的恐怖。

萧炎面色一拧，这古遗迹果真不好闯啊。

这时，身后传来一阵阵咆哮之声，又让萧炎的心神为之一震。

在身后的血色云层之中，无数道长影出现，而这些长影的出现似乎也引起了萧炎脚下诸多虫子的注意，纷纷抬起巨头，冲着远处暴掠而来的影子，发出一声声刺耳的嘶吼。

萧炎眼睛一亮，现在，云层内的魔兽追自己，似乎侵略到了脚下虫类的地盘了，这似乎是有机可乘啊。

但萧炎也知道自己所处的位置仍然极为不利，如果两边打起来，肯定会波及到自己，不过这怎么说也是个机会。

龙懿的龙躯显得有些巨大了，让龙懿化为人形，萧炎面色凝重的左右观察着四周的环境，仔细的打量着周围的每一处地势。

如今的他，已经被两大群数不胜数的魔兽和虫子夹杂在其中，正面突围显然是不可能的事情。萧炎仔细观察着脚下的虫子，他发现，这些虫子始终没有偏离他们所处的地域，难道说，这些虫子只能在自己脚下这片区域活动？

这引起了萧炎的注意，这样的情况很是诡异。萧炎继续左右观看着，目光移向自己脚下的虫子中心。在中心处，虫子的数量明显比周围要多得多，而且中心的虫子，体形也要大得多，其间，一种恐怖的气息在其四周蔓延。

“嘶嘶——”

云层之中一条蛇形的魔兽已经到了眼前，周围蛇形的魔兽也越来越多，萧炎大掌一探，直接抓爆而去。这种蛇形的魔兽极为奇怪，虽然看上去就如同一条普普通通的蛇，但是每条蛇形魔兽的周围都有着类似魔煞血气的东西在盘旋，或许这硕大的云层就是由此构成的吧。

这些蛇形魔兽的实力并不高，但是，虽说实力不高，可是极多的数量，论谁都会被其搞得最终崩溃而去，蚂蚁也能咬死大象啊。

龙懿也在一旁帮忙阻挡冲过来的蛇形魔兽。

这些蛇形魔兽和无数虫子的气息都相当的低，只不过相当于人类一星斗帝最初级的实力，萧炎一巴掌就能抓爆一个，要知道，即使是魔兽那般强悍的**，如果实力相差太多，也不是光靠着**就能够抵抗的。

如此的话，对于萧炎和龙懿的阻力倒不大，但是数量实在太多了，多到即便萧炎耗尽斗气也根本杀不完，更让萧炎忌惮的是，蛇形魔兽中那道隐晦的气息，萧炎感觉得到，那道气息，实力远在自己之上，而如果蛇形魔兽和地上的虫类打起来了，必定也会波及到自己，这，有些不妥。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第76章  血色云层 (六)

“这样撑下去不是办法......”

萧炎眼睛微眯，帝境的灵魂之力释放开来，在眼前这片空间上扫荡着。

突然，一道光亮一闪，顿时引起了萧炎的注意。萧炎向突然发出光亮的地方看去，光亮是从地面上虫子的中心处发出的，萧炎心里有些好奇，但是中心那种恐怖的气息让得萧炎也不敢随便去查探。

萧炎的手印也在不断变化着，击向朝着他们不断涌来的蛇形魔兽。龙懿也不示弱，虽然化成人形，但攻击却丝毫不减，手中金色的雷电操控自如，把击中的魔兽都爆成焦炭一般。

蛇形魔兽的攻击越来越迅猛，数量也越来越密集，一波接着一波，不断地向着萧炎和龙懿涌来。萧炎眉间夹杂着丝丝凌厉之色，拳头带着浓浓淡红色的斗气，在空中挥舞着。在萧炎周围，凡是触及到萧炎拳头的蛇形魔兽几乎都爆裂而去，毕竟，等级和实力上的差距太过遥远，这些一星斗帝最初级实力的蛇形魔兽又怎能抵挡得住萧炎的攻击。

两道一金一红的身影在如同蚂蚁一般无数的蛇形魔兽中闪动着。可蛇形魔兽的数量实在太多了，杀之不尽，两道身影的周围，是一层淡淡的血雾，彼此就这样僵持着。萧炎体内的斗气在慢慢的被消耗着，越来越少，可蛇形魔兽仍在不断的涌来，而云层中那道隐晦的气息也在迅速靠近。眼看着斗气就要枯竭，即将耗尽，正在萧炎有些紧张之时，湛老的声音在萧炎脑中响起。

“小子，快服聚灵枝，去光亮之处，那可有好东西......”

萧炎闻言，眼眸之中一缕精光闪过，赶紧找出聚灵枝服下，斗气瞬间恢复到了颠峰状态。

聚灵枝，其实只能使一星斗帝体内消耗殆尽的斗气瞬间恢复到颠峰状态，是低级恢复药材中的极品，但是在中高级药材中就算不得什么了，不过，在此时，正好补充萧炎枯竭的斗气，非常合适。

萧炎的斗气再次充盈，但是，对中心处那恐怖的气息萧炎还是微微有些忌惮，不过转瞬一想，连湛老都称之为好东西的，定然价值不菲，面色微微一沉，看来只有拼一把了。

“龙懿回塔！”

萧炎一边挥动拳头抵挡着蛇形魔兽的冲击，一边对着身旁的龙懿叫道。龙懿没有丝毫怠慢，身形立即化为金光射入了金塔之内。萧炎身体一振。

“轰——”

一声闷响在魔兽群中响起，声响之后，萧炎身体的表面一缕缕异火缓缓的出现，将萧炎整个包裹在一个火焰的空间之中，站在众多魔兽之中，显得是那么的耀眼。

“噗哧——”

蛇形魔兽在穿过萧炎异火团的时候，瞬间便被萧炎的异火炼化为一滩滩血雾。在五颜六色的异火之中，一丝看似平淡的淡黄色的火焰缓缓的跳动着。这丝淡黄色的混沌圣焱极有灵性，面对着闯入的魔兽暴掠而去，凡是被混沌圣焱攻击的魔兽，一瞬间，不算小的身体便被蒸发而去。

“拼了——”

萧炎大喝一声，身形如同鬼魅一般划破空间，朝着地上虫子中心光亮之处掠去。

萧炎帝境的灵魂之力扫荡着周围的一切，萧炎发现，地上外围的虫子比蛇形魔兽要强，但是也强不了多少，这对于被异火包裹的萧炎没有任何的阻碍，在萧炎异火的杀戮下，无数虫子死在了萧炎的异火团之中。

接近中心了，萧炎用脚重重一踏大地，身形猛然向前爆掠了几米，大地也裂出丝丝裂缝。

;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第77章  萧炎受重创(一)

“轰——”

一道强大的气息猛对着冲来的萧炎轰去，如同无形的重山一般。

面对如此强悍气息的攻击，萧炎眼眸骤然一缩，他的时间不多，想冲进中心处去，仅仅只有一次机会，全靠速度决定了。

萧炎手中异火恒古尺陡然出现，眨眼之间，异火恒古尺便变得异常之大，对着密密麻麻涌动的虫类狠狠的砸下，不出萧炎所料，如今自己的力量，这些虫子是无法抵抗的，被异火恒古尺砸中的虫子无一例外都变成了一滩碎肉。

“三千雷动！”

萧炎大喝一声，身形化作几抹闪电，向中心涌去。三千雷动这般身法斗技萧炎也是很久没有用到了，没想到在斗帝大陆上移动的距离还不错，萧炎的身形也距离中心越加的近了。

“尔等小辈，坟场禁地，岂是你能乱闯的......”

一声低沉的声音自虫子的中心处传出，这声音赫然便是先前他感到恐怖的那气息传出来的。

萧炎没有任何停顿，身形依旧快速的在其周围穿梭。忽然一道黑影闪过，强劲的气息对着冲上来的萧炎攻击而来，这道气息，凭萧炎的感觉，起码有一星斗帝巅峰以上的实力，远不是自己能及。

萧炎猛一转身，躲避掉了攻击，可身后数道黑影闪过，几道攻击冲着萧炎迅速的袭来，萧炎冷汗直接从背心之中渗出。这些大型虫子的气息都超过了萧炎，此时萧炎的处境极为危险。萧炎手中的异火恒古尺一翻，迅速以诡异的路线游动躲避着。

这种虫名为魔噬黑血虫，一般生长在像魔域坟场这种血气较多的地方，可以吞噬不同的血气来成长。一般成年的魔噬黑血虫都能达到二星斗帝的实力，然而在魔域坟场内，成长似乎受到了限制，这些魔噬黑血虫都只是仅仅一星斗帝巅峰的实力。如果只是一只的话，萧炎使尽全力，或许还有些许获胜的几率，可数只虫子，就远不是萧炎能对付的了，最重要的一点，萧炎发现自己身体表面的血疴已经被魔煞血气席卷得只剩下淡淡一层。

再这般拖下去，形势将对萧炎极为不利，可若要从这几条魔噬黑血虫之中逃出去，也是件极其困难的事情。萧炎面色微沉，如今已经到了这里，不可能放弃，而且那里还有湛老口中的好东西存在。

ps:求一张免费的推荐票吧;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第78章  萧炎受重创(二)

“小辈你自己找死的——”

几条魔噬黑血虫愤怒的声音响起，萧炎嘴角微微挑起一个诡异的幅度，他知道，眼前这些黑虫光是**就极为强悍，一般的斗技岂能伤他们分毫。如今萧炎一星斗帝中期巅峰，面对实力比自己足足高两个层次的魔噬黑血虫，胜望几乎是没有的。

龙懿的身影再次出现，现在龙懿的**和这魔噬黑血虫倒是有得一拼，龙懿的加入，无疑使这场战斗又有了一丝希望。

龙懿面色阴冷的看着周围体形巨大黑乎乎的魔噬黑血虫，手中一震，一把金色的长枪出现——龙懿已经开始逐步的掌握自己的力量，可以幻化出自己的武器了。

面对魔噬黑血虫，龙懿倒没有任何惧色，因为他能够感觉得到，魔噬黑血虫的力量虽然比自己要强，但是**却没有自己的强横，这样一来，差距也并不算很大。

对于突然出现的龙懿，几条魔噬黑血虫都是微微一愣，它们感觉到，龙懿的实力比萧炎要高。其实，如果萧炎使用意阶斗技的话，实力倒是和龙懿不相上下的。

周围的虫子越聚越多，萧炎苦笑一声，看来要到达中心处就必须得通过这一关才行。萧炎手中的异火恒古尺对着地面重重的插下，地面裂缝如同蜘蛛网般爆裂开来，强悍的气息在萧炎周围旋绕，拔出巨尺，迎着袭来的魔噬黑血虫全力挥出。

“要我的命，恐怕你还不够——”

萧炎手中大尺如同千斤一般，将袭来的一条魔噬黑血虫直接就挥出了数十米。

一星斗帝中期的小子竟然把自己击退了，这显然让魔噬黑血虫有些难以接受。黑血虫稳住自己的身形之后，朝着萧炎狂哮一声。

此时如蚂蚁一般众多的蛇形魔兽也相继赶到，霎时间与虫群扭打在了一起，只是短短的瞬息之间，在虫群的外围就有无数蛇形魔兽死去，一些强一些的虫子更是张开血盆大口直接将蛇形魔兽吞下。虫子的体形比蛇形魔兽大得不止一点半点，吞噬也是很正常的事情。

但是，在天空的血色云层迅速靠了过来，一波又一波的蛇形魔兽从云层中涌出。虫群的数量远不如蛇形魔兽众多，经不住海量蛇形魔兽的消耗，整个虫巢恐怕要不了多久就会被这些数量极为庞大的蛇形魔兽翻个底朝天，

几条魔噬黑血虫仰起虫头，它们也清楚得很，如今它们的处境开始变得非常不利了，如果还在这里与萧炎缠斗的话，恐怕整个虫巢也坚持不住多久。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

第79章  萧炎受重创(三)

这时，一个充满着傲气的声音响起：“你们去抵挡住外围，这人类小子交给我吧——”

一道带着强悍气息的身影突然出现，悬浮在空中，缓缓的看着下方的萧炎和龙懿。这道身影的样貌极为奇怪，绿色的皮肤，五官也是极为难看，显然不是人类，而是一种虫类，实力已经达到了二星斗帝，可以幻化出基本的人形。

魔噬黑血虫显然对上空的身影极为恭敬，闻言后，纷纷快速的向外围涌去。

又来个更强悍的，萧炎只得苦笑一声，就在这时，脑中两道信息涌入：黄泉掌、爆步。萧炎嘴角微微勾起一抹幅度，这自然是湛老为他修改好的斗技，看来湛老还是随时关注着自己的啊。

这两斗技都是低级的斗技，可以说只是一个引子，湛老用怪异的手法将他们完善，这对于早已就极为熟练和极高悟性的萧炎，学会只是转瞬间的事情。爆步，萧炎发现已经有了实质上的变化，湛老还为它新取了名字，瞬步——瞬间移动，距离较劲，适合闪躲型攻击方式。

“小辈，这场骚乱是你引起的吧？今天你必死——”

对于上空这道身影，萧炎极为忌惮，毕竟二星斗帝的力量比自己强大许多，之前拼尽全力并且靠着中级的意阶斗技，才勉强从二星斗帝实力的萧勇手下逃脱出来，而且，上空这道人影不是人类，其**力量更加强悍，这样一来，即使是拼尽全力使用意阶斗技，萧炎想要逃离，恐怕也是非常的困难。

尽管如此，萧炎嘴上可不示弱：“那你试试看啊。”

萧炎左手托着异火恒古尺，身形缓缓的悬浮起来。异火恒古尺此时如同透明的有机玻璃一般，其中流淌着类似熔浆的液体，发出淡淡的光晕。

“天火恒古尺？哈哈哈哈，没想到一个一星斗帝中期的小子竟然拥有这等奇物，可是你要知道，实力之间的差距，岂是你有一把小尺子就能够改变的？”**着上身，全身绿色皮肤化为人类的虫类，轻蔑的说道。

绿色皮肤也是一种和魔噬黑血虫一样生长在充满血气地方的虫类，名为魔噬绿血虫。虽然虫类也被归为魔兽一类，但是本质上还是有着极大的区别的。

在虫族内，是靠血液的颜色来确定在虫族的地位的，绿色的比黑色的地位就要高一些。魔噬虫类可以说也带有淡淡魔族血脉，它们可以吞噬比自己弱的同类或者异类来提升自己的力量，但是，在这片空间，很多东西都停止在一定的实力上，似乎受到了一种力量的限制。是啊，魔域坟场的主人若是不这般做，恐怕整个坟场都要大乱。;[笔趣看www.biqukan.com]百度搜索“笔趣看小说网”手机阅读：m.biqukan.com　　

